ΐρςπθδ Λθνδγπεν. Μΰλϋψ θ Κΰπλρξν



     οεπεβξδ ρξ ψβεδρκξγξ Λ.Λσνγθνξι

 * ΧΐΡά ΟΕΠΒΐί. ΚΐΠΛΡΞΝ, ΚΞΞΠΫΙ ΖΘΒΕ Νΐ ΚΠΫΨΕ * 



     Β γξπξδε Ρςξκγξλόμε, νΰ ρΰμξι ξαϋκνξβεννξι σλθφε, β  ρΰμξμ
ξαϋκνξβεννξμ  δξμε  ζθβες  ρΰμΰ ξαϋκνξβεννΰ ψβεδρκΰ ρεμό οξ
τΰμθλθθ Ρβΰνςερξν. Ρεμό ύςΰ ρξρςξθς  θη  ρΰμξγξ  ξαϋκνξβεννξγξ
οΰοϋ,  ρΰμξι  ξαϋκνξβεννξι μΰμϋ θ ςπευ ρΰμϋυ ξαϋκνξβεννϋυ πεας
-- Αξρρε, Αεςΰν θ Μΰλϋψΰ.
     -- ί βξβρε νε ρΰμϋι ξαϋκνξβεννϋι μΰλϋψ, -- γξβξπθς Μΰλϋψ.
     Νξ  ύςξ,  κξνεχνξ,  νεοπΰβδΰ.  Βεδό   νΰ   ρβεςε   ρςξλόκξ
μΰλόχθψεκ,  κξςξπϋμ  ρεμό λες, σ κξςξπϋυ γξλσαϋε γλΰηΰ, νεμϋςϋε
σψθ θ πΰηξπβΰννϋε νΰ κξλενκΰυ  ψςΰνθψκθ,  χςξ  ρξμνεβΰςόρ  ςσς
νεχεγξ: Μΰλϋψ -- ρΰμϋι ξαϋκνξβεννϋι μΰλόχθκ.
     Αξρρε  οςνΰδφΰςό  λες,  θ  ξν  ρ  αξλόψει  ξυξςξι ρςξθς β
τσςαξλόνϋυ βξπξςΰυ, χεμ σ ψκξλόνξι δξρκθ, ΰ ηνΰχθς --  ξν  ςξζε
ρΰμϋι ξαϋκνξβεννϋι μΰλόχθκ.
     Αεςΰν χεςϋπνΰδφΰςό λες, θ σ νεε κξρϋ ςξχό-β-ςξχό ςΰκθε ζε,
κΰκ σ δπσγθυ ρΰμϋυ ξαϋκνξβεννϋυ δεβξχεκ.
     Βξ  βρεμ  δξμε  ερςό  ςξλόκξ  ξδνξ  νε ρξβρεμ ξαϋκνξβεννξε
ρσωερςβξ -- Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε. Δΰ,  ξν  ζθβες  νΰ
κπϋψε,  θ  ξδνξ  ύςξ  σζε  νεξαϋκνξβεννξ.  Αϋςό μξζες, β δπσγθυ
γξπξδΰυ δελξ ξαρςξθς θνΰχε, νξ β Ρςξκγξλόμε  οξχςθ  νθκξγδΰ  νε
ρλσχΰεςρ,  χςξαϋ  κςξ-νθασδό  ζθλ νΰ κπϋψε, δΰ εωε β ξςδελόνξμ
μΰλενόκξμ δξμθκε. ΐ βξς Κΰπλρξν, οπεδρςΰβόςε ρεαε, ζθβες θμεννξ
ςΰμ.
     Κΰπλρξν  --  ύςξ   μΰλενόκθι   ςξλρςενόκθι   ρΰμξσβεπεννϋι
χελξβεχεκ,  θ  κ  ςξμσ  ζε  ξν  σμεες  λεςΰςό.  Νΰ  ρΰμξλεςΰυ θ
βεπςξλεςΰυ λεςΰςό μξγσς βρε, ΰ βξς Κΰπλρξν σμεες λεςΰςό ρΰμ  οξ
ρεαε.  Ρςξθς  εμσ ςξλόκξ νΰζΰςό κνξοκσ νΰ ζθβξςε, κΰκ σ νεγξ ηΰ
ροθνξι ςσς ζε νΰχθνΰες πΰαξςΰςό υθςπξσμνϋι μξςξπχθκ. Ρ  μθνσςσ,
οξκΰ  οπξοελλεπ  νε  πΰρκπσςθςρ  κΰκ  ρλεδσες,  Κΰπλρξν  ρςξθς
νεοξδβθζνξ, νξ κξγδΰ μξςξπ ηΰπΰαξςΰες βξβρώ,  Κΰπλρξν  βημϋβΰες
ββϋρό  θ  λεςθς, ρλεγκΰ οξκΰχθβΰρό, ρ ςΰκθμ βΰζνϋμ θ δξρςξινϋμ
βθδξμ, ρλξβνξ κΰκξι-νθασδό δθπεκςξπ,  --  κξνεχνξ,  ερλθ  μξζνξ
ρεαε οπεδρςΰβθςό δθπεκςξπΰ ρ οπξοελλεπξμ ηΰ ροθνξι.
     Κΰπλρξνσ οπεκπΰρνξ ζθβεςρ β μΰλενόκξμ δξμθκε νΰ κπϋψε. Οξ
βεχεπΰμ  ξν  ρθδθς  νΰ κπϋλεχκε, οξκσπθβΰες ςπσακσ δΰ γλδθς νΰ
ηβεηδϋ. Ρ κπϋψθ, πΰησμεεςρ, ηβεηδϋ βθδνϋ λσχψε, χεμ θη ξκξν, θ
οξύςξμσ μξζνξ ςξλόκξ σδθβλςόρ, χςξ ςΰκ μΰλξ  λώδει  ζθβες  νΰ
κπϋψΰυ.  Δξλζνξ  αϋςό,  δπσγθε  ζθλόφϋ  οπξρςξ  νε δξγΰδϋβΰώςρ
οξρελθςόρ νΰ κπϋψε. Βεδό ξνθ νε ηνΰώς, χςξ σ Κΰπλρξνΰ ςΰμ ρβξι
δξμθκ, οξςξμσ χςξ δξμθκ ύςξς ροπςΰν ηΰ αξλόψξι δϋμξβξι ςπσαξι.
Θ βξξαωε, ρςΰνσς λθ βηπξρλϋε ξαπΰωΰςό βνθμΰνθε νΰ κΰκξι-ςξ  ςΰμ
κπξψεχνϋι δξμθκ, δΰζε ερλθ θ ροξςκνσςρ ξ νεγξ?
     Κΰκ-ςξ  πΰη ξδθν ςπσαξχθρς βδπσγ σβθδελ δξμθκ Κΰπλρξνΰ. Ξν
ξχενό σδθβθλρ θ ρκΰηΰλ ρΰμξμσ ρεαε:
     -- Ρςπΰννξ... Δξμθκ?..  Νε  μξζες  αϋςό!  Νΰ  κπϋψε  ρςξθς
μΰλενόκθι δξμθκ?.. Κΰκ ξν μξγ ηδερό ξκΰηΰςόρ?
     Ηΰςεμ  ςπσαξχθρς  οξλεη  β  ςπσασ,  ηΰαϋλ  οπξ  δξμθκ θ σζ
νθκξγδΰ αξλόψε ξ νεμ νε βροξμθνΰλ.
     Μΰλϋψ αϋλ ξχενό πΰδ, χςξ  οξηνΰκξμθλρ  ρ  Κΰπλρξνξμ.  Κΰκ
ςξλόκξ  Κΰπλρξν  οπθλεςΰλ,  νΰχθνΰλθρό νεξαϋχΰινϋε οπθκλώχενθ.
Κΰπλρξνσ,  δξλζνξ  αϋςό,  ςξζε  αϋλξ  οπθςνξ  οξηνΰκξμθςόρ  ρ
Μΰλϋψξμ.  Βεδό χςξ νθ γξβξπθ, ΰ νε ξχενό-ςξ σώςνξ ζθςό ξδνξμσ β
μΰλενόκξμ δξμθκε, δΰ εωε β ςΰκξμ, ξ κξςξπξμ νθκςξ θ νε  ρλϋψΰλ.
Γπσρςνξ,  ερλθ  νεκξμσ  κπθκνσςό:  "Οπθβες, Κΰπλρξν!", κξγδΰ ςϋ
οπξλεςΰεψό μθμξ.
     Θυ ηνΰκξμρςβξ οπξθηξψλξ β ξδθν  θη  ςευ  νεσδΰχνϋυ,  δνει,
κξγδΰ  αϋςό  Μΰλϋψξμ νε δξρςΰβλλξ νθκΰκξι πΰδξρςθ, υξς ξαϋχνξ
αϋςό Μΰλϋψξμ χσδερνξ. Βεδό  Μΰλϋψ  --  λώαθμεφ  βρει  ρεμόθ,  θ
κΰζδϋι  αΰλσες  εγξ  κΰκ  ςξλόκξ  μξζες.  Νξ β ςξς δενό βρε ψλξ
ψθβξπξς-νΰβϋβξπξς. Μΰμΰ  βϋπσγΰλΰ  εγξ  ηΰ  ςξ,  χςξ  ξν  ξοςό
πΰηξπβΰλ  ψςΰνϋ,  Αεςΰν  κπθκνσλΰ  εμσ:  "Βϋςπθ  νξρ! ", ΰ οΰοΰ
πΰρρεπδθλρ, οξςξμσ χςξ Μΰλϋψ οξηδνξ οπθψελ θη ψκξλϋ.
     -- Οξ σλθφΰμ ρλξνεψόρ! -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.
     "Οξ σλθφΰμ ρλξνεψόρ!" Νξ  βεδό  οΰοΰ  νε  ηνΰλ,  χςξ  οξ
δξπξγε  δξμξι  Μΰλϋψσ  οξβρςπεχΰλρ  ωενξκ.  Μθλϋι,  οπεκπΰρνϋι
ωενξκ, κξςξπϋι ξανώυΰλ Μΰλϋψΰ  θ  οπθβεςλθβξ  ηΰβθλλ  υβξρςξμ,
ρλξβνξ υξςελ ρςΰςό εγξ ωενκξμ.
     Ερλθ   αϋ   ύςξ  ηΰβθρελξ  ξς  Μΰλϋψΰ,  ςξ  ζελΰνθε  ωενκΰ
ξρσωερςβθλξρό αϋ ςσς ζε. Νξ αεδΰ ηΰκλώχΰλΰρό β ςξμ, χςξ μΰμΰ  θ
οΰοΰ  νθ  ηΰ χςξ νε υξςελθ δεπζΰςό β δξμε ρξαΰκσ. ΐ κπξμε ςξγξ,
θη-ηΰ σγλΰ βδπσγ οξβθλΰρό κΰκΰ-ςξ ςεςκΰ θ  ηΰκπθχΰλΰ:  "Πθκθ!
Πθκθ!  Ρώδΰ!" -- θ ςξγδΰ Μΰλϋψσ ρςΰλξ ρξβεπψεννξ ρνξ, χςξ ύςξς
ωενξκ σζε νθκξγδΰ νε ρςΰνες εγξ ωενκξμ.
     -- Οξυξζε, χςξ ςΰκ βρώ ζθηνό θ οπξζηψεψό αεη ρξαΰκθ, --  ρ
γξπεχόώ  ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, κξγδΰ βρε ξαεπνσλξρό οπξςθβ νεγξ. -- Βξς
σ ςεα, μΰμΰ, ερςό οΰοΰ; θ Αξρρε ρ Αεςΰν ςξζε βρεγδΰ βμερςε.  ΐ
σ μεν -- σ μεν νθκξγξ νες!..
     -- Δξπξγξι Μΰλϋψ, βεδό σ ςεα βρε μϋ! -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     -- Νε  ηνΰώ...  --  ρ  εωε αξλόψει γξπεχόώ οπξθηνερ Μΰλϋψ,
οξςξμσ χςξ εμσ  βδπσγ  οξκΰηΰλξρό,  χςξ  σ  νεγξ  δειρςβθςελόνξ
νθκξγξ θ νθχεγξ νες νΰ ρβεςε.
     Βοπξχεμ, σ νεγξ αϋλΰ ρβξ κξμνΰςΰ, θ ξν ςσδΰ ξςοπΰβθλρ.
     Ρςξλ  ρνϋι  βερεννθι  βεχεπ,  ξκνΰ αϋλθ ξςκπϋςϋ, θ αελϋε
ηΰνΰβερκθ   μεδλεννξ   πΰρκΰχθβΰλθρό,   ρλξβνξ   ηδξπξβΰρό   ρ
μΰλενόκθμθ αλεδνϋμθ ηβεηδΰμθ, ςξλόκξ χςξ οξβθβψθμθρ νΰ χθρςξμ
βερεννεμ νεαε. Μΰλϋψ ξαλξκξςθλρ ξ οξδξκξννθκ θ ρςΰλ ρμξςπεςό β
ξκνξ. Ξν δσμΰλ ξ ςξμ οπεκπΰρνξμ ωενκε, κξςξπϋι οξβρςπεχΰλρ εμσ
ρεγξδν.  Αϋςό  μξζες,  ύςξς  ωενξκ  λεζθς ρειχΰρ β κξπηθνκε νΰ
κσυνε θ κΰκξι-νθασδό μΰλόχθκ -- νε Μΰλϋψ,  ΰ  δπσγξι  --  ρθδθς
πδξμ   ρ   νθμ   νΰ   οξλσ,   γλΰδθς  εγξ  κξρμΰςσώ  γξλξβσ  θ
οπθγξβΰπθβΰες: "Πθκθ, ςϋ χσδερνϋι οερ!"
     Μΰλϋψ ςζελξ βηδξυνσλ. Βδπσγ ξν  σρλϋψΰλ  κΰκξε-ςξ  ρλΰαξε
ζσζζΰνθε.  Ξνξ  ρςΰνξβθλξρό βρε γπξμχε θ γπξμχε, θ βξς, κΰκ ύςξ
νθ οξκΰζεςρ ρςπΰννϋμ, μθμξ ξκνΰ  οπξλεςελ  ςξλρςϋι  χελξβεχεκ.
έςξ  θ  αϋλ Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε. Νξ βεδό β ςξ βπεμ
Μΰλϋψ εωε νε ηνΰλ εγξ.
     Κΰπλρξν ξκθνσλ  Μΰλϋψΰ  βνθμΰςελόνϋμ,  δξλγθμ  βηγλδξμ  θ
οξλεςελ  δΰλόψε.  Νΰαπΰβ  βϋρξςσ,  ξν ρδελΰλ νεαξλόψξι κπσγ νΰδ
κπϋψει, ξαλεςελ βξκπσγ ςπσαϋ θ οξβεπνσλ νΰηΰδ, κ ξκνσ. Ηΰςεμ ξν
οπθαΰβθλ  ρκξπξρςό  θ  οπξνερρ  μθμξ  Μΰλϋψΰ,  κΰκ   νΰρςξωθι
μΰλενόκθι ρΰμξλες. Οξςξμ ρδελΰλ βςξπξι κπσγ. Οξςξμ ςπεςθι.
     Μΰλϋψ  ρςξλ  νε  ψελξυνσβψθρό θ ζδΰλ, χςξ ασδες δΰλόψε. Σ
νεγξ οπξρςξ δσυ ηΰυβΰςθλξ  ξς  βξλνενθ  θ  οξ  ροθνε  οξαεζΰλθ
μσπΰψκθ  --  βεδό  νε κΰζδϋι δενό μθμξ ξκξν οπξλεςΰώς μΰλενόκθε
ςξλρςϋε χελξβεχκθ.
     ΐ  χελξβεχεκ  ηΰ  ξκνξμ  ςεμ  βπεμενεμ  ηΰμεδλθλ  υξδ   θ,
οξπΰβνβψθρό ρ οξδξκξννθκξμ, ρκΰηΰλ:
     -- Οπθβες! Μξζνξ μνε ηδερό νΰ μθνσςξχκσ οπθηεμλθςόρ?
     -- Δΰ,   δΰ,  οξζΰλσιρςΰ,  --  οξροεψνξ  ξςβεςθλ  Μΰλϋψ  θ
δξαΰβθλ: -- ΐ χςξ, ςπσδνξ βξς ςΰκ λεςΰςό?
     -- Μνε -- νθ  κΰοελόκθ,  --  βΰζνξ  οπξθηνερ  Κΰπλρξν,  --
οξςξμσ χςξ  λσχψθι β μθπε λεςσν! Νξ  νε ρξβεςξβΰλ αϋ σβΰλόνώ,
οξυξζεμσ νΰ μεψξκ ρ ρενξμ, οξδπΰζΰςό μνε.
     Μΰλϋψ  οξδσμΰλ, χςξ νΰ "μεψξκ ρ ρενξμ" ξαθζΰςόρ νε ρςξθς,
νξ πεψθλ νθκξγδΰ νε οπξαξβΰςό λεςΰςό.
     -- Κΰκ ςεα ηξβσς? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     -- Μΰλϋψ. Υξς οξ-νΰρςξωεμσ μεν ηξβσς Ρβΰνςε Ρβΰνςερξν.
     -- ΐ μεν, κΰκ  ύςξ  νθ  ρςπΰννξ,  ηξβσς  Κΰπλρξν.  Οπξρςξ
Κΰπλρξν, θ βρε. Οπθβες, Μΰλϋψ!
     -- Οπθβες, Κΰπλρξν! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- Ρκξλόκξ ςεαε λες? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     -- Ρεμό, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     -- Ξςλθχνξ. Οπξδξλζθμ πΰηγξβξπ, -- ρκΰηΰλ ρξν.
     Ηΰςεμ  ξν αϋρςπξ οεπεκθνσλ χεπεη οξδξκξννθκ ξδνσ ηΰ δπσγξι
ρβξθ μΰλενόκθε ςξλρςενόκθε νξζκθ θ ξχσςθλρ β κξμνΰςε.
     -- ΐ ςεαε  ρκξλόκξ  λες?  --  ροπξρθλ  Μΰλϋψ,  πεψθβ,  χςξ
Κΰπλρξν βεδες ρεα σζ ρλθψκξμ πεαχλθβξ δλ βηπξρλξγξ δδθ.
     -- Ρκξλόκξ μνε λες? -- οεπεροπξρθλ Κΰπλρξν. -- ί μσζχθνΰ β
ρΰμξμ πΰρφβεςε ρθλ, αξλόψε  ςεαε νθχεγξ νε μξγσ ρκΰηΰςό.
     Μΰλϋψ  β  ςξχνξρςθ  νε οξνθμΰλ, χςξ ηνΰχθς αϋςό μσζχθνξι β
ρΰμξμ πΰρφβεςε  ρθλ.  Μξζες  αϋςό,  ξν  ςξζε  μσζχθνΰ  β  ρΰμξμ
πΰρφβεςε  ρθλ,  νξ  ςξλόκξ  εωε  νε  ηνΰες  ξα ύςξμ? Οξύςξμσ ξν
ξρςξπξζνξ ροπξρθλ:
     -- ΐ β κΰκξμ βξηπΰρςε αϋβΰες πΰρφβες ρθλ?
     -- Β λώαξμ! -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν ρ δξβξλόνξι σλϋακξι.  --  Β
λώαξμ,  βξ  βρκξμ ρλσχΰε, κξγδΰ πεχό θδες ξαξ μνε. ί κπΰρθβϋι,
σμνϋι θ β μεπσ σοθςΰννϋι μσζχθνΰ β ρΰμξμ πΰρφβεςε ρθλ!
     Ξν οξδξψελ κ κνθζνξι οξλκε Μΰλϋψΰ θ βϋςΰωθλ  ρςξβψσώ  ςΰμ
θγπσψεχνσώ οΰπξβσώ μΰψθνσ.
     -- Δΰβΰι ηΰοσρςθμ εε, -- οπεδλξζθλ Κΰπλρξν.
     -- Αεη  οΰοϋ  νελόη,  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ.  -- Μΰψθνσ μξζνξ
ηΰοσρκΰςό ςξλόκξ βμερςε ρ οΰοξι θλθ Αξρρε.
     -- Ρ οΰοξι, ρ Αξρρε θλθ  ρ  Κΰπλρξνξμ,  κξςξπϋι  ζθβες  νΰ
κπϋψε.  Λσχψθι  β  μθπε  ροεφθΰλθρς  οξ  οΰπξβϋμ μΰψθνΰμ -- ύςξ
Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε. ΰκ θ οεπεδΰι ρβξεμσ οΰοε!  --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Ξν  αϋρςπξ  ρυβΰςθλ  ασςϋλκσ ρ δενΰςσπΰςξμ, κξςξπΰ ρςξλΰ
πδξμ ρ μΰψθνξι, νΰοξλνθλ μΰλενόκσώ ροθπςξβκσ θ ηΰζεγ τθςθλό.
     Υξς Κΰπλρξν θ αϋλ λσχψθμ β μθπε ροεφθΰλθρςξμ  οξ  οΰπξβϋμ
μΰψθνΰμ,  δενΰςσπΰς  ξν  νΰλθβΰλ  βερόμΰ νεσκλώζε θ δΰζε οπξλθλ
εγξ, ςΰκ χςξ νΰ οξλκε ξαπΰηξβΰλξρό  φελξε  δενΰςσπΰςνξε  ξηεπξ.
Ξνξ  ςσς ζε ηΰγξπελξρό, θ νΰ οξλθπξβΰννξι οξβεπυνξρςθ ηΰολρΰλθ
βερελϋε γξλσαϋε ηϋχκθ ολΰμενθ.  Μΰλϋψ  θροσγΰννξ  βρκπθκνσλ  θ
ξςρκξχθλ.
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ  ροξκξιρςβθε!  -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ
οπεδξρςεπεγΰώωε οξδνλ ρβξώ οσυλσώ πσχκσ.
     Νξ Μΰλϋψ νε μξγ ρςξςό ροξκξινξ,  κξγδΰ  βθδελ  ξγξνό.  Ξν
αϋρςπξ   ρυβΰςθλ   ςποκσ   θ  οπθαθλ  ολΰμ.  Νΰ  οξλθπξβΰννξι
οξβεπυνξρςθ οξλκθ ξρςΰλξρό νερκξλόκξ αξλόψθυ αεηξαπΰηνϋυ οςεν.
     -- Οξγλδθ, κΰκ θροξπςθλΰρό οξλκΰ! -- ξηΰαξχεννξ  οπξθηνερ
Μΰλϋψ. -- Χςξ ςεοεπό ρκΰζες μΰμΰ?
     -- Οσρςκθ,  δελξ  ζθςειρκξε! Νερκξλόκξ κπξψεχνϋυ οςνϋψεκ
νΰ κνθζνξι οξλκε -- ύςξ δελξ ζθςειρκξε.  ΰκ  θ  οεπεδΰι  ρβξει
μΰμε.
     Κΰπλρξν  ξοσρςθλρ νΰ κξλενθ βξηλε οΰπξβξι μΰψθνϋ, θ γλΰηΰ
εγξ ηΰαλερςελθ.
     -- Ρειχΰρ ξνΰ νΰχνες πΰαξςΰςό.
     Θ δειρςβθςελόνξ, νε οπξψλξ θ ρεκσνδϋ, κΰκ  οΰπξβΰ  μΰψθνΰ
ηΰπΰαξςΰλΰ.  Τσς, τσς, τσς... -- οϋυςελΰ ξνΰ. Ξ, ύςξ αϋλΰ ρΰμΰ
οπεκπΰρνΰ θη βρευ  οΰπξβϋυ  μΰψθν,  κΰκθε  ςξλόκξ  μξζνξ  ρεαε
βξξαπΰηθςό, θ Κΰπλρξν βϋγλδελ ςΰκθμ γξπδϋμ θ ρχΰρςλθβϋμ, ασδςξ
ρΰμ εε θηξαπελ.
     -- ί  δξλζεν  οπξβεπθςό οπεδξυπΰνθςελόνϋι κλΰοΰν, -- βδπσγ
οπξθηνερ Κΰπλρξν θ οπθνλρ κπσςθςό κΰκσώ-ςξ  μΰλενόκσώ  πσχκσ.
-- Ερλθ   νε  οπξβεπθςό  οπεδξυπΰνθςελόνϋε  κλΰοΰνϋ,  ρλσχΰώςρ
ΰβΰπθθ.
     Τσς-τσς-τσς... -- οϋυςελΰ μΰψθνΰ βρε αϋρςπεε θ αϋρςπεε. --
Τσς-τσς-τσς!.. Οξδ κξνεφ ξνΰ ρςΰλΰ  ηΰδϋυΰςόρ,  ςξχνξ  μχΰλΰρό
γΰλξοξμ. Γλΰηΰ σ Κΰπλρξνΰ ρθλθ.
     ΐ Μΰλϋψ σζε οεπερςΰλ γξπεβΰςό οξ οξβξδσ οςεν νΰ οξλκε. Ξν
αϋλ ρχΰρςλθβ,  χςξ  σ νεγξ ερςό ςΰκΰ χσδερνΰ οΰπξβΰ μΰψθνΰ θ
χςξ ξν οξηνΰκξμθλρ ρ Κΰπλρξνξμ, λσχψθμ β μθπε ροεφθΰλθρςξμ  οξ
οΰπξβϋμ    μΰψθνΰμ,    κξςξπϋι    ςΰκ   θρκσρνξ   οπξβεπθλ   εε
οπεδξυπΰνθςελόνϋι κλΰοΰν.
     -- Νσ, Μΰλϋψ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, -- βξς ύςξ  δειρςβθςελόνξ
"τσς-τσς-τσς"! Βξς ύςξ  οξνθμΰώ! Λσχψθι β μθπε ροε...
     Νξ  ηΰκξνχθςό  Κΰπλρξν  νε σροελ, οξςξμσ χςξ β ύςξς μξμενς
πΰηδΰλρ γπξμκθι βηπϋβ θ οΰπξβξι μΰψθνϋ νε ρςΰλξ, ΰ ξαλξμκθ  εε
πΰηλεςελθρό οξ βρει κξμνΰςε.
     -- Ξνΰ  βηξπβΰλΰρό! -- β βξρςξπγε ηΰκπθχΰλ Κΰπλρξν, ρλξβνξ
εμσ σδΰλξρό οπξδελΰςό ρ οΰπξβξι μΰψθνξι ρΰμϋι θνςεπερνϋι τξκσρ.
-- Χερςνξε ρλξβξ, ξνΰ βηξπβΰλΰρό! Κΰκξι γπξυξς! Βξς ηδξπξβξ!
     Νξ Μΰλϋψ νε  μξγ  πΰηδελθςό  πΰδξρςό  Κΰπλρξνΰ.  Ξν  ρςξλ
πΰρςεπννϋι, ρ γλΰηΰμθ, οξλνϋμθ ρλεη.
     -- Μξ  οΰπξβΰ μΰψθνΰ... -- βρυλθοϋβΰλ ξν. -- Μξ οΰπξβΰ
μΰψθνΰ πΰηβΰλθλΰρό νΰ κσρκθ!
     -- Οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε! -- Θ Κΰπλρξν  αεροεχνξ  μΰυνσλ
ρβξει  μΰλενόκξι οσυλξι πσκξι. -- ί ςεαε δΰμ εωε λσχψσώ μΰψθνσ,
-- σροξκΰθβΰλ ξν Μΰλϋψΰ.
     -- ϋ? -- σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     -- Κξνεχνξ. Σ μεν ςΰμ, νΰβεπυσ, νερκξλόκξ  ςϋρχ  οΰπξβϋυ
μΰψθν.
     -- Γδε ύςξ σ ςεα ςΰμ, νΰβεπυσ?
     -- Νΰβεπυσ, β μξεμ δξμθκε νΰ κπϋψε.
     -- Σ  ςεα ερςό δξμθκ νΰ κπϋψε? -- οεπεροπξρθλ Μΰλϋψ. -- Θ
νερκξλόκξ ςϋρχ οΰπξβϋυ μΰψθν?
     -- Νσ δΰ. Σζ ρξςνθ δβε νΰβεπνκΰ.
     -- Κΰκ  αϋ  μνε  υξςελξρό  οξαϋβΰςό  β  ςβξεμ  δξμθκε!  --
βξρκλθκνσλ Μΰλϋψ.
     Β  ύςξ αϋλξ ςπσδνξ οξβεπθςό: μΰλενόκθι δξμθκ νΰ κπϋψε, θ β
νεμ ζθβες Κΰπλρξν...
     -- Οξδσμΰςό ςξλόκξ, δξμ,  νΰαθςϋι  οΰπξβϋμθ  μΰψθνΰμθ!  --
βξρκλθκνσλ Μΰλϋψ. -- Δβε ρξςνθ μΰψθν!
     -- Νσ,  β ςξχνξρςθ νε ρχθςΰλ, ρκξλόκξ θυ ςΰμ ξρςΰλξρό, --
σςξχνθλ Κΰπλρξν, -- νξ σζ νθκΰκ νε μενόψε νερκξλόκθυ δώζθν.
     -- Θ ςϋ μνε δΰψό ξδνσ μΰψθνσ?
     -- Νσ κξνεχνξ!
     -- Οπμξ ρειχΰρ!
     -- Νες,  ρνΰχΰλΰ μνε νΰδξ θυ νεμνξζκξ ξρμξςπεςό, οπξβεπθςό
οπεδξυπΰνθςελόνϋε κλΰοΰνϋ... νσ, θ ςξμσ οξδξανξε.  Ροξκξιρςβθε,
ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! ϋ οξλσχθψό μΰψθνσ νΰ δνυ.
     Μΰλϋψ οπθνλρ ρξαθπΰςό ρ οξλΰ κσρκθ ςξγξ, χςξ πΰνόψε αϋλξ
εγξ οΰπξβξι μΰψθνξι.
     -- Οπεδρςΰβλώ,   κΰκ   πΰρρεπδθςρ  οΰοΰ,  --  ξηΰαξχεννξ
οπξαξπμξςΰλ ξν.
     Κΰπλρξν σδθβλεννξ οξδνλ απξβθ:
     -- Θη-ηΰ οΰπξβξι μΰψθνϋ? Δΰ  βεδό  ύςξ  ζε  οσρςκθ,  δελξ
ζθςειρκξε. Ρςξθς λθ βξλνξβΰςόρ οξ ςΰκξμσ οξβξδσ! ΰκ θ οεπεδΰι
ρβξεμσ  οΰοε.  ί  αϋ  εμσ ύςξ ρΰμ ρκΰηΰλ, νξ ροεψσ θ οξύςξμσ νε
μξγσ ηδερό ηΰδεπζθβΰςόρ... Μνε νε σδΰρςρ ρεγξδν  βρςπεςθςόρ
ρ  ςβξθμ  οΰοξι.  ί  δξλζεν  ρλεςΰςό  δξμξι, οξγλδεςό, χςξ ςΰμ
δελΰεςρ.
     -- έςξ ξχενό υξπξψξ, χςξ ςϋ οξοΰλ κξ μνε, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
-- Υξς,  κξνεχνξ,  οΰπξβΰ  μΰψθνΰ...  ϋ   εωε   κξγδΰ-νθασδό
ηΰλεςθψό ρώδΰ?
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ  ροξκξιρςβθε!  -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ
νΰζΰλ κνξοκσ νΰ ρβξεμ ζθβξςε.
     Μξςξπ ηΰγσδελ, νξ Κΰπλρξν βρε  ρςξλ  νεοξδβθζνξ  θ  ζδΰλ,
οξκΰ   οπξοελλεπ  πΰρκπσςθςρ  βξ  βρώ  μξωό.  Νξ  βξς  Κΰπλρξν
ξςξπβΰλρ ξς οξλΰ θ ρδελΰλ νερκξλόκξ κπσγξβ.
     -- Μξςξπ  χςξ-ςξ   αΰπΰυλθς.   Νΰδξ   ασδες   ηΰλεςεςό   β
μΰρςεπρκσώ,  χςξαϋ εγξ ςΰμ ρμΰηΰλθ. Κξνεχνξ,  θ ρΰμ μξγ αϋ ύςξ
ρδελΰςό, δΰ, αεδΰ, νες βπεμενθ... Δσμΰώ, χςξ  βρε-ςΰκθ ηΰγλνσ
β μΰρςεπρκσώ. Μΰλϋψ  ςξζε  οξδσμΰλ,  χςξ  ςΰκ  ασδες  πΰησμνεε.
Κΰπλρξν  βϋλεςελ  β  ξςκπϋςξε  ξκνξ;  εγξ μΰλενόκΰ ςξλρςενόκΰ
τθγσπκΰ χεςκξ βϋπθρξβϋβΰλΰρό νΰ  βερεννεμ,  σρϋοΰννξμ  ηβεηδΰμθ
νεαε.
     -- Οπθβες, Μΰλϋψ! -- κπθκνσλ Κΰπλρξν, οξμΰυΰλ ρβξει οσυλξε
πσχκξι θ ρκπϋλρ.

ΚΐΠΛΡΞΝ ΡΠΞΘ ΑΐΨΝή



     -- ί  βεδό βΰμ σζε γξβξπθλ, χςξ εγξ ηξβσς Κΰπλρξν θ χςξ ξν
ζθβες ςΰμ, νΰβεπυσ, νΰ κπϋψε, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Χςξ ζε  ηδερό
ξρξαεννξγξ? Πΰηβε λώδθ νε μξγσς ζθςό, γδε θμ υξχεςρ?..
     -- Νε  σοπμόρ,  Μΰλϋψ,  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ. -- Ερλθ αϋ ςϋ
ηνΰλ, κΰκ ςϋ νΰρ νΰοσγΰλ!  Νΰρςξωθι  βηπϋβ.  Βεδό  ςεα  μξγλξ
σαθςό! Νεσζελθ ςϋ νε οξνθμΰεψό?
     -- Οξνθμΰώ,   νξ  βρε  πΰβνξ  Κΰπλρξν  --  λσχψθι  β  μθπε
ροεφθΰλθρς οξ οΰπξβϋμ μΰψθνΰμ,  --  ξςβεςθλ  Μΰλϋψ  θ  ρεπόεηνξ
οξρμξςπελ νΰ ρβξώ μΰμσ.
     Νσ  κΰκ  ξνΰ  νε  οξνθμΰες,  χςξ νεβξημξζνξ ρκΰηΰςό "νες",
κξγδΰ λσχψθι β μθπε ροεφθΰλθρς οξ  οΰπξβϋμ  μΰψθνΰμ  οπεδλΰγΰες
οπξβεπθςό οπεδξυπΰνθςελόνϋι κλΰοΰν!
     -- Νΰδξ  ξςβεχΰςό ηΰ ρβξθ οξρςσοκθ, -- ρςπξγξ ρκΰηΰλ οΰοΰ,
-- ΰ νε ρβΰλθβΰςό βθνσ νΰ κΰκξγξ-ςξ Κΰπλρξνΰ ρ κπϋψθ,  κξςξπξγξ
βξξαωε νε ρσωερςβσες.
     -- Νες, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, -- ρσωερςβσες!
     -- Δΰ εωε θ λεςΰςό σμεες! -- νΰρμεψλθβξ οξδυβΰςθλ Αξρρε.
     -- Οπεδρςΰβό  ρεαε, σμεες, -- ξςπεηΰλ Μΰλϋψ. -- ί νΰδεώρό,
χςξ ξν ηΰλεςθς κ νΰμ, θ ςϋ ρΰμ σβθδθψό.
     -- Υξπξψξ αϋ ξν ηΰλεςελ ηΰβςπΰ, -- ρκΰηΰλΰ Αεςΰν. -- ί δΰμ
ςεαε κπξνσ, Μΰλϋψ, ερλθ σβθζσ ρβξθμθ γλΰηΰμθ Κΰπλρξνΰ,  κξςξπϋι
ζθβες νΰ κπϋψε.
     -- Νες,  ηΰβςπΰ  ςϋ  εγξ  νε  σβθδθψό  -- ηΰβςπΰ ξν δξλζεν
ρλεςΰςό β μΰρςεπρκσώ ρμΰηΰςό μξςξπ.
     -- Νσ, υβΰςθς πΰρρκΰηϋβΰςό ρκΰηκθ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ. --  ϋ
λσχψε οξγλδθ, νΰ χςξ οξυξζΰ ςβξ κνθζνΰ οξλκΰ.
     -- Κΰπλρξν  γξβξπθς, χςξ ύςξ οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε! -- Θ
Μΰλϋψ  μΰυνσλ  πσκξι,  ςξχό-β-ςξχό  κΰκ  μΰυΰλ  Κΰπλρξν,  δΰβΰ
οξνςό,  χςξ  βξβρε  νε ρςξθς πΰρρςπΰθβΰςόρ θη-ηΰ κΰκθυ-ςξ ςΰμ
οςεν νΰ οξλκε.
     Νξ νθ ρλξβΰ Μΰλϋψΰ, νθ ύςξς  ζερς  νε  οπξθηβελθ  νΰ  μΰμσ
νθκΰκξγξ βοεχΰςλενθ.
     -- Βξς,  ηνΰχθς,  κΰκ  γξβξπθς  Κΰπλρξν? -- ρςπξγξ ρκΰηΰλΰ
ξνΰ. -- ξγδΰ οεπεδΰι εμσ, χςξ, ερλθ ξν εωε πΰη ρσνες ρώδΰ ρβξι
νξρ,  εγξ ςΰκ ξςψλεοΰώ -- βεκ ασδες οξμνθςό.
     Μΰλϋψ νθχεγξ νε ξςβεςθλ. Εμσ οξκΰηΰλξρό σζΰρνϋμ, χςξ  μΰμΰ
ρξαθπΰεςρ  ξςψλεοΰςό  λσχψεγξ  β  μθπε  ροεφθΰλθρςΰ οξ οΰπξβϋμ
μΰψθνΰμ. Δΰ,  νθχεγξ  υξπξψεγξ  νελόη  αϋλξ  ξζθδΰςό  β  ςΰκξι
νεσδΰχνϋι δενό, κξγδΰ ασκβΰλόνξ βρε ψλξ ψθβξπξς-νΰβϋβξπξς.
     Θ  βδπσγ  Μΰλϋψ  οξχσβρςβξβΰλ,  χςξ ξν ξχενό ρξρκσχθλρ οξ
Κΰπλρξνσ -- αξδπξμσ, βερελξμσ χελξβεχκσ,  κξςξπϋι  ςΰκ  οξςεψνξ
μΰυΰλ ρβξει μΰλενόκξι πσκξι, οπθγξβΰπθβΰ: "Νεοπθςνξρςθ -- ύςξ
οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε, θ πΰρρςπΰθβΰςόρ ςσς νεχεγξ". "Νεσζελθ
Κΰπλρξν  αξλόψε  νθκξγδΰ  νε  οπθλεςθς?"  -- ρ ςπεβξγξι οξδσμΰλ
Μΰλϋψ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- ρκΰηΰλ ρεαε  Μΰλϋψ,
οξδπΰζΰ  Κΰπλρξνσ. -- Κΰπλρξν βεδό ξαεωΰλ, ΰ ξν ςΰκξι, χςξ εμσ
μξζνξ βεπθςό, ύςξ ρπΰησ βθδνξ. Χεπεη δενεκ-δπσγξι ξν  οπθλεςθς,
νΰβεπνκΰ οπθλεςθς.
     ...Μΰλϋψ  λεζΰλ  νΰ  οξλσ  β  ρβξει κξμνΰςε θ χθςΰλ κνθγσ,
κξγδΰ ρνξβΰ σρλϋψΰλ  ηΰ  ξκνξμ  κΰκξε-ςξ  ζσζζΰνθε,  θ,  ρλξβνξ
γθγΰνςρκθι ψμελό, β κξμνΰςσ βλεςελ Κΰπλρξν. Ξν ρδελΰλ νερκξλόκξ
κπσγξβ   οξδ  οξςξλκξμ,  νΰοεβΰ  βοξλγξλξρΰ  κΰκσώ-ςξ  βερελσώ
οερενκσ. Οπξλεςΰ μθμξ βθρωθυ νΰ ρςενΰυ κΰπςθν, ξν βρκθι  πΰη
ραΰβλλ  ρκξπξρςό,  χςξαϋ  λσχψε  θυ  πΰρρμξςπεςό.  Οπθ ύςξμ ξν
ρκλξνλ νΰαξκ γξλξβσ θ οπθωσπθβΰλ γλΰηκθ.
     -- Κπΰρθβϋε κΰπςθνϋ, -- ρκΰηΰλ ξν νΰκξνεφ.  --  Νεξαϋχΰινξ
κπΰρθβϋε κΰπςθνϋ! Υξς, κξνεχνξ, νε ςΰκθε κπΰρθβϋε, κΰκ μξθ.
     Μΰλϋψ  βρκξχθλ νΰ νξγθ θ ρςξλ, νε οξμν ρεα ξς βξρςξπγΰ:
ςΰκ ξν αϋλ πΰδ, χςξ Κΰπλρξν βεπνσλρ.
     -- ΐ σ ςεα ςΰμ νΰ κπϋψε μνξγξ κΰπςθν? -- ροπξρθλ ξν.
     -- Νερκξλόκξ ςϋρχ. Βεδό  ρΰμ πθρσώ β ρβξαξδνξε βπεμ.  ί
πθρσώ μΰλενόκθυ οεςσυξβ θ οςθφ θ δπσγθε κπΰρθβϋε βεωθ. ί λσχψθι
β μθπε πθρξβΰλόωθκ οεςσυξβ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ, ρδελΰβ θηωνϋι
πΰηβξπξς, οπθηεμλθλρ νΰ οξλ πδξμ ρ Μΰλϋψξμ.
     -- Χςξ  ςϋ γξβξπθψό! -- σδθβθλρ Μΰλϋψ. -- ΐ νελόη λθ μνε
οξδνςόρ ρ ςξαξι νΰ κπϋψσ? Μνε ςΰκ υξχεςρ σβθδεςό  ςβξι  δξμ,
ςβξθ οΰπξβϋε μΰψθνϋ θ ςβξθ κΰπςθνϋ!..
     -- Κξνεχνξ,  μξζνξ,  --  ξςβεςθλ  Κΰπλρξν,  --  ρΰμξ ρξαξι
πΰησμεεςρ. ϋ ασδεψό δξπξγθμ γξρςεμ... κΰκ-  νθασδό  β  δπσγξι
πΰη.
     -- Οξρκξπει αϋ! -- βξρκλθκνσλ Μΰλϋψ.
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --
ί δξλζεν ρνΰχΰλΰ οπθαπΰςό σ ρεα β δξμε. Νξ  νΰ  ύςξ  νε  σιδες
μνξγξ  βπεμενθ. ϋ βεδό δξγΰδϋβΰεψόρ, κςξ λσχψθι β μθπε μΰρςεπ
ρκξπξρςνξι σαξπκθ κξμνΰς?
     -- Νΰβεπνξ, ςϋ, -- πξακξ ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- "Νΰβεπνξ"! -- βξημσςθλρ Κΰπλρξν. --  ϋ  εωε  γξβξπθψό
"νΰβεπνξ"! Κΰκ ςϋ μξζεψό ρξμνεβΰςόρ! Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ
κπϋψε,  --  λσχψθι  β μθπε μΰρςεπ ρκξπξρςνξι σαξπκθ κξμνΰς. έςξ
βρεμ θηβερςνξ.
     Μΰλϋψ νε ρξμνεβΰλρ, χςξ Κΰπλρξν βξ βρεμ "λσχψθι β  μθπε".
Θ  σζ νΰβεπνκΰ ξν ρΰμϋι λσχψθι β μθπε ςξβΰπθω οξ θγπΰμ. Β ύςξμ
Μΰλϋψ σαεδθλρ  νΰ  ρξαρςβεννξμ  ξοϋςε...  Οπΰβδΰ,  Κπθρςεπ,  θ
Γσνθλλΰ  ςξζε  υξπξψθε  ςξβΰπθωθ,  νξ  θμ  δΰλεκξ  δξ Κΰπλρξνΰ,
κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε! Κπθρςεπ ςξλόκξ θ δελΰες,  χςξ  υβΰλθςρ
ρβξει ρξαΰκξι Εττξι, θ Μΰλϋψ εμσ δΰβνξηΰβθδσες.
     "Ερλθ  ξν  ηΰβςπΰ  ξοςό  ασδες  υβΰρςΰςόρ  Εττξι,   εμσ
πΰρρκΰζσ οπξ Κΰπλρξνΰ.  Χςξ  ρςξθς  εγξ  Εττΰ  οξ  ρπΰβνενθώ  ρ
Κΰπλρξνξμ, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε! ΰκ  εμσ θ ρκΰζσ".
     Θ  βρε  ζε  νθχεγξ  νΰ  ρβεςε  Μΰλϋψ ςΰκ ρςπΰρςνξ νε ζελΰλ
θμεςό, κΰκ ρξαΰκσ... Κΰπλρξν οπεπβΰλ πΰημϋψλενθ Μΰλϋωΰ.
     -- ί αϋ νε οπξχό ρειχΰρ ρλεγκΰ οξπΰηβλεχόρ, -- ρκΰηΰλ  ξν
θ  ρ  λώαξοϋςρςβξμ  ξγλδελρ  βξκπσγ.  -- εαε νε κσοθλθ νξβξι
οΰπξβξι μΰψθνϋ?
     Μΰλϋψ οξκΰχΰλ γξλξβξι. Ξν βροξμνθλ ξ ρβξει οΰπξβξι  μΰψθνε
θ οξδσμΰλ: "Βξς ρειχΰρ, κξγδΰ Κΰπλρξν ηδερό, μΰμΰ θ οΰοΰ ρμξγσς
σαεδθςόρ,  χςξ  ξν  β  ρΰμξμ  δελε ρσωερςβσες". ΐ ερλθ Αξρρε θ
Αεςΰν δξμΰ, ςξ θμ ξν ςξζε οξκΰζες Κΰπλρξνΰ.
     -- Υξχεψό οξιςθ οξηνΰκξμθςόρ ρ μξθμθ μΰμξι  θ  οΰοξι?  --
ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Κξνεχνξ!  Ρ  βξρςξπγξμ! -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. -- Θμ ασδες
ξχενό οπθςνξ μεν σβθδεςό -- βεδό  ςΰκξι κπΰρθβϋι θ  σμνϋι...
-- Κΰπλρξν  ρ  δξβξλόνϋμ βθδξμ οπξψελρ οξ κξμνΰςε. -- Θ β μεπσ
σοθςΰννϋι, -- δξαΰβθλ ξν. -- Κξπξχε, μσζχθνΰ β  ρΰμξμ  πΰρφβεςε
ρθλ.   Δΰ,   ςβξθμ   πξδθςελμ  ασδες  ξχενό  οπθςνξ  ρξ  μνξι
οξηνΰκξμθςόρ.
     Οξ δξνξρθβψεμσρ θη κσυνθ ηΰοΰυσ ζΰπωθυρ μρνϋυ ςετςελει
Μΰλϋψ οξνλ, χςξ ρκξπξ ασδσς ξαεδΰςό. Οξδσμΰβ, ξν πεψθλ  ρβερςθ
Κΰπλρξνΰ   οξηνΰκξμθςόρ   ρξ   ρβξθμθ   πξδνϋμθ  οξρλε  ξαεδΰ.
Βξ-οεπβϋυ, νθκξγδΰ νθχεγξ υξπξψεγξ νε  οξλσχΰεςρ,  κξγδΰ  μΰμε
μεψΰώς  ζΰπθςό  ςετςελθ.  ΐ  κπξμε  ςξγξ,  βδπσγ  οΰοΰ θλθ μΰμΰ
βηδσμΰώς ηΰβερςθ ρ Κΰπλρξνξμ πΰηγξβξπ ξ οΰπξβξι  μΰψθνε  θλθ  ξ
οςνΰυ  νΰ κνθζνξι οξλκε... ΐ ςΰκξγξ πΰηγξβξπΰ νθ β κξεμ ρλσχΰε
νελόη δξοσρκΰςό. Βξ βπεμ ξαεδΰ Μΰλϋψ οξρςΰπΰεςρ βςξλκξβΰςό θ
οΰοε θ μΰμε, κΰκ νΰδξ ξςνξρθςόρ κ λσχψεμσ β  μθπε  ροεφθΰλθρςσ
οξ οΰπξβϋμ μΰψθνΰμ. Βξς κξγδΰ ξνθ οξξαεδΰώς θ βρε οξιμσς, Μΰλϋψ
οπθγλΰρθς βρώ ρεμόώ κ ρεαε β κξμνΰςσ.
     "Ασδόςε δξαπϋ, -- ρκΰζες Μΰλϋψ, -- οξιδεμςε κξ μνε. Σ μεν
β γξρςυ Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε".
     Κΰκ ξνθ θησμςρ! Κΰκ ασδες ηΰαΰβνξ γλδεςό νΰ θυ λθφΰ!
     Κΰπλρξν βδπσγ οεπερςΰλ πΰρυΰζθβΰςό οξ κξμνΰςε. Ξν ηΰμεπ νΰ
μερςε θ ρςΰλ οπθνώυθβΰςόρ, ρλξβνξ θωεικΰ.
     -- Μρνϋε  ςετςελθ, -- ρκΰηΰλ ξν. -- Ξαξζΰώ ρξχνϋε βκσρνϋε
ςετςελθ!
     Μΰλϋψ ρμσςθλρ. Ρξαρςβεννξ γξβξπ, νΰ ύςθ  ρλξβΰ  Κΰπλρξνΰ
νΰδξ  αϋλξ  αϋ  ξςβεςθςό  ςξλόκξ ξδνξ: "Ερλθ υξχεψό, ξρςΰνόρ θ
οξξαεδΰι ρ νΰμθ". Νξ Μΰλϋψ νε πεψθλρ οπξθηνερςθ  ςΰκσώ  τπΰησ.
Νεβξημξζνξ  οπθβερςθ  Κΰπλρξνΰ  κ  ξαεδσ  αεη  οπεδβΰπθςελόνξγξ
ξαϊρνενθ ρ πξδθςελμθ. Βξς Κπθρςεπΰ θ Γσνθλλσ --  ύςξ  δπσγξε
δελξ.  Ρ  νθμθ Μΰλϋψ μξζες οπθμχΰςόρ β οξρλεδνώώ μθνσςσ, κξγδΰ
βρε ξρςΰλόνϋε σζε ρθδς ηΰ ρςξλξμ, θ ρκΰηΰςό: "Μθλΰ μΰμΰ, δΰι,
οξζΰλσιρςΰ, Κπθρςεπσ θ Γσνθλλε γξπξυξβξγξ ρσοΰ  θ  αλθνξβ".  Νξ
οπθβερςθ  κ  ξαεδσ  ρξβεπψεννξ  νεηνΰκξμξγξ μΰλενόκξγξ ςξλρςξγξ
χελξβεχκΰ, κξςξπϋι κ ςξμσ ζε βηξπβΰλ οΰπξβσώ  μΰψθνσ  θ  οπξζεγ
κνθζνσώ οξλκσ, -- νες, ύςξγξ ςΰκ οπξρςξ ρδελΰςό νελόη!
     Νξ  βεδό  Κΰπλρξν  ςξλόκξ  χςξ  ηΰβθλ, χςξ ξαξζΰες ρξχνϋε
βκσρνϋε μρνϋε ςετςελθ, -- ηνΰχθς, νΰδξ βξ χςξαϋ  ςξ  νθ  ρςΰλξ
σγξρςθςό εγξ ςετςελμθ, ΰ ςξ ξν εωε ξαθδθςρ νΰ Μΰλϋψΰ θ αξλόψε
νε  ηΰυξχες  ρ  νθμ  θγπΰςό... ΐυ, κΰκ μνξγξ ςεοεπό ηΰβθρελξ ξς
ύςθυ, βκσρνϋυ μρνϋυ ςετςελει!
     -- Οξδξζδθ μθνσςκσ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- ί ραεγΰ  νΰ  κσυνώ
ηΰ ςετςελμθ.
      Κΰπλρξν ξδξαπώωε κθβνσλ γξλξβξι.
     -- Νερθ  ρκξπει!  --  κπθκνσλ  ξν  βρλεδ Μΰλϋψσ. -- Ξδνθμθ
κΰπςθνΰμθ ρϋς νε ασδεψό!
     Μΰλϋψ οπθμχΰλρ  νΰ  κσυνώ.  Μΰμΰ  β  κλεςχΰςξμ  οεπεδνθκε
ρςξλΰ  σ ολθςϋ θ ζΰπθλΰ οπεβξρυξδνϋε ςετςελθ. Βπεμ ξς βπεμενθ
ξνΰ  βρςπυθβΰλΰ  αξλόψσώ  ρκξβξπξδκσ,   θ   ολξςνξ   σλξζεννϋε
μΰλενόκθε  μρνϋε  ψΰπθκθ  οξδρκΰκθβΰλθ  θ  οεπεβξπΰχθβΰλθρό νΰ
δπσγσώ ρςξπξνσ.
     -- ΐ, ύςξ ςϋ, Μΰλϋψ?  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ.  --  Ρκξπξ  ασδεμ
ξαεδΰςό.
     -- Μΰμξχκΰ, -- οπξθηνερ Μΰλϋψ ρΰμϋμ βκπΰδχθβϋμ γξλξρξμ, νΰ
κξςξπϋι  αϋλ  ςξλόκξ  ροξρξαεν, -- μΰμξχκΰ, οξλξζθ, οξζΰλσιρςΰ,
νερκξλόκξ ςετςελεκ νΰ αλώδφε, θ  ξςνερσ θυ β ρβξώ κξμνΰςσ.
     -- Ρειχΰρ, ρϋνξκ, μϋ ρδεμ ηΰ ρςξλ, -- ξςβεςθλ; μΰμΰ.
     -- ί ηνΰώ, νξ βρε πΰβνξ μνε ξχενό νσζνξ... Οξρλε  ξαεδΰ  
ςεαε ξαϊρνώ, β χεμ δελξ.
     -- Νσ   λΰδνξ,  λΰδνξ,  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ  θ  οξλξζθλΰ  νΰ
μΰλενόκσώ ςΰπελξχκσ ψερςό ςετςελει. -- Νΰ, βξηόμθ.
     Ξ, χσδερνϋε μΰλενόκθε ςετςελθ! Ξνθ οΰυλθ ςΰκ βξρυθςθςελόνξ
θ αϋλθ ςΰκθε οξδζΰπθρςϋε, πσμνϋε -- ρλξβξμ,  ςΰκθε,  κΰκθμθ  θ
δξλζνϋ αϋςό υξπξψθε μρνϋε ςετςελθ!
     Μΰλϋψ  βηλ  ςΰπελκσ  ξαεθμθ πσκΰμθ θ ξρςξπξζνξ οξνερ εε β
ρβξώ κξμνΰςσ.
     -- Βξς θ , Κΰπλρξν! -- κπθκνσλ Μΰλϋψ, ξςβξπ δβεπό.
     Νξ Κΰπλρξν θρχεη. Μΰλϋψ ρςξλ ρ ςΰπελκξι οξρπεδθ κξμνΰςϋ θ
ξγλδϋβΰλρ οξ ρςξπξνΰμ. Νθκΰκξγξ Κΰπλρξνΰ νε  αϋλξ.  έςξ  αϋλξ
ςΰκ γπσρςνξ, χςξ σ Μΰλϋψΰ ρπΰησ ζε θροξπςθλξρό νΰρςπξενθε.
     -- Ξν σψελ, -- ρκΰηΰλ βρλσυ Μΰλϋψ. -- Ξν σψελ. Νξ βδπσγ...
     -- Οθο! -- δξνερρ δξ Μΰλϋψΰ κΰκξι-ςξ ρςπΰννϋι οθρκ.
     Μΰλϋψ  οξβεπνσλ  γξλξβσ. Νΰ κπξβΰςθ, πδξμ ρ οξδσψκξι, οξδ
ξδελξμ, ψεβελθλρ κΰκξι-ςξ μΰλενόκθι κξμξκ θ οθωΰλ:
     -- Οθο! Οθο!
     ΐ ηΰςεμ θη-οξδ ξδελΰ βϋγλνσλξ λσκΰβξε λθφξ Κΰπλρξνΰ.
     -- Υθ-υθ! ϋ ρκΰηΰλ: "ξν σψελ", "ξν σψελ"... Υθ-υθ! ΐ "ξν"
βξβρε νε σψελ -- "ξν" ςξλόκξ ροπςΰλρ!.. -- οπξοθωΰλ Κΰπλρξν.
     Νξ ςσς ξν σβθδελ β πσκΰυ Μΰλϋψΰ ςΰπελξχκσ  θ  μθγξμ  νΰζΰλ
κνξοκσ   νΰ   ζθβξςε.   Μξςξπ   ηΰγσδελ,  Κΰπλρξν  ρςπεμθςελόνξ
ροθκθπξβΰλ ρ κπξβΰςθ οπμξ κ ςΰπελκε ρ ςετςελμθ.  Ξν  νΰ  λεςσ
ρυβΰςθλ  ςετςελόκσ, οξςξμ βηβθλρ κ οξςξλκσ θ, ρδελΰβ νεαξλόψξι
κπσγ οξδ λΰμοξι, ρ δξβξλόνϋμ βθδξμ οπθνλρ ζεβΰςό.
     -- Βξρυθςθςελόνϋε ςετςελόκθ! -- βξρκλθκνσλ Κΰπλρξν. --  Νΰ
πεδκξρςό βκσρνϋε ςετςελόκθ! Μξζνξ οξδσμΰςό, χςξ θυ δελΰλ λσχψθι
β  μθπε  ροεφθΰλθρς  οξ ςετςελμ!.. Νξ ςϋ, κξνεχνξ, ηνΰεψό, χςξ
ύςξ νε ςΰκ, -- δξαΰβθλ ξν.
     Κΰπλρξν  ρνξβΰ  ροθκθπξβΰλ  κ  ςΰπελκε  θ  βηλ  εωε  ξδνσ
ςετςελόκσ.
     Β ύςξς μξμενς θη κσυνθ οξρλϋψΰλρ μΰμθν γξλξρ:
     -- Μΰλϋψ, μϋ ρΰδθμρ ξαεδΰςό, αϋρςπξ μξι πσκθ!
     -- Μνε  νΰδξ  θδςθ,  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ Κΰπλρξνσ θ οξρςΰβθλ
ςΰπελξχκσ νΰ οξλ. -- Νξ  ξχενό ρκξπξ βεπνσρό. Ξαεωΰι,  χςξ  ςϋ
μεν δξζδεψόρ.
     -- Υξπξψξ, δξζδσρό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Νξ χςξ μνε ηδερό
δελΰςό  αεη  ςεα?  -- Κΰπλρξν ρολΰνθπξβΰλ νΰ οξλ θ οπθηεμλθλρ
βξηλε Μΰλϋψΰ. -- Οξκΰ ςεα νε ασδες,  υξχσ ηΰνςόρ χεμ-νθασδό
θνςεπερνϋμ. Σ ςεα οπΰβδΰ νες αξλόψε οΰπξβϋυ μΰψθν?
     -- Νες, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ. -- .Μΰψθν νες, νξ ερςό κσαθκθ.
     -- Οξκΰζθ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. Μΰλϋψ δξρςΰλ θη  ψκΰτΰ,  γδε
λεζΰλθ θγπσψκθ, ωθκ ρξ ρςπξθςελόνϋμ νΰαξπξμ. έςξ αϋλ θ β ρΰμξμ
δελε  βελθκξλεονϋι ρςπξθςελόνϋι μΰςεπθΰλ -- πΰηνξφβεςνϋε δεςΰλθ
πΰηλθχνξι τξπμϋ. Θυ  μξζνξ  αϋλξ  ρξεδθνςό  δπσγ  ρ  δπσγξμ  θ
ρςπξθςό βρεβξημξζνϋε βεωθ.
     -- Βξς,  θγπΰι,  -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Θη ύςξγξ νΰαξπΰ μξζνξ
ρδελΰςό θ ΰβςξμξαθλό, θ οξδϊεμνϋι κπΰν, θ βρε, χςξ υξχεψό...
     -- Νεσζελθ λσχψθι β μθπε ρςπξθςελό νε  ηνΰες,  --  οπεπβΰλ
Μΰλϋψΰ  Κΰπλρξν,  -- χςξ μξζνξ οξρςπξθςό θη ύςξγξ ρςπξθςελόνξγξ
μΰςεπθΰλΰ!
     Κΰπλρξν ρσνσλ ρεαε β πξς εωε ξδνσ ςετςελόκσ  θ  κθνσλρ  κ
ωθκσ ρ κσαθκΰμθ.
     -- Ρειχΰρ  ςϋ  σβθδθψό,  --  οπξγξβξπθλ  ξν  θ βϋβΰλθλ βρε
κσαθκθ νΰ οξλ. -- Ρειχΰρ ςϋ σβθδθψό...
     Νξ Μΰλϋψσ νΰδξ αϋλξ θδςθ ξαεδΰςό. Κΰκ ξυξςνξ ξν ξρςΰλρ αϋ
ηδερό οξνΰαλώδΰςό ηΰ πΰαξςξι λσχψεγξ β μθπε ρςπξθςελ! Ρ οξπξγΰ
ξν εωε πΰη ξγλνσλρ νΰ Κΰπλρξνΰ θ σβθδελ, χςξ ςξς σζε ρθδθς νΰ
οξλσ βξηλε γξπϋ κσαθκξβ θ πΰδξρςνξ νΰοεβΰες ρεαε οξδ νξρ:

     Σπΰ, σπΰ, σπΰ!
     Οπεκπΰρνΰ θγπΰ!
     Κπΰρθβ  θ σμεν,
     Θ λξβξκ, θ ρθλεν!
     Λώαλώ θγπΰςό, λώαλώ... ζεβΰςό.

     Οξρλεδνθε ρλξβΰ ξν οπξοελ, οπξγλξςθβ χεςβεπςσώ ςετςελόκσ.
     Κξγδΰ Μΰλϋψ βξψελ β ρςξλξβσώ, μΰμΰ, οΰοΰ,  Αξρρε  θ  Αεςΰν
σζε  ρθδελθ  ηΰ  ρςξλξμ.  Μΰλϋψ ψμϋγνσλ νΰ ρβξε μερςξ θ οξβηΰλ
βξκπσγ ψεθ ρΰλτεςκσ.
     -- Ξαεωΰι μνε ξδνσ βεωό, μΰμΰ. Θ ςϋ, οΰοΰ, ςξζε, -- ρκΰηΰλ
ξν.
     -- Χςξ ζε μϋ δξλζνϋ ςεαε ξαεωΰςό? -- ροπξρθλΰ μΰμΰ.
     -- Νες, ςϋ πΰνόψε ξαεωΰι!
     Οΰοΰ αϋλ οπξςθβ ςξγξ, χςξαϋ ξαεωΰςό βρλεοσώ.
     -- ΐ βδπσγ ςϋ ξοςό οξοπξρθψό ρξαΰκσ? -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.
     -- Νες, νε ρξαΰκσ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ. -- ΐ  κρςΰςθ,  ρξαΰκσ
ςϋ  μνε  ςξζε  μξζεψό  ξαεωΰςό,  ερλθ υξχεψό!.. Νες, ύςξ ρξβρεμ
δπσγξε θ νθρκξλεχκξ νε ξοΰρνξε. Ξαεωΰιςε, χςξ βϋ ξαεωΰεςε!
     -- Νσ λΰδνξ, λΰδνξ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     -- Ηνΰχθς, βϋ ξαεωΰλθ, --  πΰδξρςνξ  οξδυβΰςθλ  Μΰλϋψ,  --
νθχεγξ  νε  γξβξπθςό  νΰρχες  οΰπξβξι  μΰψθνϋ Κΰπλρξνσ, κξςξπϋι
ζθβες νΰ κπϋψε...
     -- Θνςεπερνξ,  --  ρκΰηΰλΰ  Αεςΰν,  --   κΰκ   ξνθ   μξγσς
χςξ-νθασδό  ρκΰηΰςό  θλθ  νε ρκΰηΰςό Κΰπλρξνσ ξ οΰπξβξι μΰψθνε,
πΰη ξνθ νθκξγδΰ ρ νθμ νε βρςπεςςρ?
     -- Νες, βρςπεςςρ, -- ροξκξινξ ξςβεςθλ Μΰλϋψ,  --  οξςξμσ
χςξ Κΰπλρξν ρθδθς β μξει κξμνΰςε.!
     -- Ξι,  ρειχΰρ οξδΰβλώρό! -- βξρκλθκνσλ Αξρρε. -- Κΰπλρξν
ρθδθς β ςβξει κξμνΰςε?
     -- Δΰ,  οπεδρςΰβό  ρεαε, ρθδθς! -- Θ Μΰλϋψ ρ ςξπζερςβσώωθμ
βθδξμ οξγλδελ οξ ρςξπξνΰμ.
     ξλόκξ αϋ ξνθ οξρκξπεε οξξαεδΰλθ, θ ςξγδΰ ξνθ σβθδς...
     -- Νΰμ αϋλξ αϋ ξχενό οπθςνξ οξηνΰκξμθςόρ ρ Κΰπλρξνξμ, --
ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     -- Κΰπλρξν ςξζε ςΰκ δσμΰες! -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     Νΰκξνεφ δξελθ κξμοξς. Μΰμΰ οξδνλΰρό θη-ηΰ  ρςξλΰ.  Νΰρςΰλ
πεψΰώωθι μθγ.
      -- Οξιδεμςε βρε, -- οπεδλξζθλ Μΰλϋψ.
     -- εαε νε οπθδεςρ νΰρ σοπΰψθβΰςό, -- ρκΰηΰλΰ Αεςΰν.
     -- ί νε σροξκξώρό, οξκΰ νε σβθζσ ύςξγξ ρΰμξγξ Κΰπλρξνΰ.
     Μΰλϋψ ψελ βοεπεδθ.
     -- ξλόκξ  θροξλνθςε, χςξ ξαεωΰλθ, -- ρκΰηΰλ ξν, οξδξιδ κ
δβεπθ ρβξει κξμνΰςϋ. -- Νθ ρλξβΰ ξ οΰπξβξι μΰψθνε!
     Ηΰςεμ ξν νΰζΰλ δβεπνσώ πσχκσ θ ξςκπϋλ  δβεπό.  Κΰπλρξνΰ  β
κξμνΰςε νε αϋλξ. Νΰ ύςξς πΰη οξ-νΰρςξωεμσ νε αϋλξ. Νθγδε. Δΰζε
β οξρςελθ Μΰλϋψΰ νε ψεβελθλρ μΰλενόκθι κξμξκ.
     Ηΰςξ  νΰ  οξλσ βξηβϋψΰλΰρό αΰψν θη κσαθκξβ. Ξχενό βϋρξκΰ
αΰψν. Θ υξς Κΰπλρξν μξγ αϋ,  κξνεχνξ,  οξρςπξθςό  θη  κσαθκξβ
οξδϊεμνϋε  κπΰνϋ  θ  λώαϋε  δπσγθε  βεωθ, νΰ ύςξς πΰη ξν οπξρςξ
ρςΰβθλ ξδθν κσαθκ νΰ δπσγξι, ςΰκ χςξ β κξνφε κξνφξβ  οξλσχθλΰρό
δλθννΰ-οπεδλθννΰ,  σηκΰ  αΰψν, κξςξπΰ ρβεπυσ αϋλΰ σβενχΰνΰ
χεμ-ςξ, χςξ βνξ δξλζνξ αϋλξ θηξαπΰζΰςό κσοξλ: νΰ ρΰμξμ βεπυνεμ
κσαθκε λεζΰλΰ μΰλενόκΰ κπσγλΰ μρνΰ ςετςελόκΰ.


ΚΐΠΛΡΞΝ ΘΓΠΐΕ Β ΟΐΛΐΚΣ



     Δΰ, ύςξ  αϋλΰ  δλ  Μΰλϋψΰ  ξχενό  ςζελΰ  μθνσςΰ.  Μΰμε,
κξνεχνξ,  νε  οξνπΰβθλξρό,  χςξ  εε ςετςελμθ σκπΰψΰώς αΰψνθ θη
κσαθκξβ, θ ξνΰ νε ρξμνεβΰλΰρό, χςξ ύςξ αϋλΰ πΰαξςΰ Μΰλϋψΰ.
     -- Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε... -- νΰχΰλ αϋλξ Μΰλϋψ,
νξ οΰοΰ ρςπξγξ οπεπβΰλ εγξ:
     -- Βξς χςξ, Μΰλϋψ: μϋ αξλόψε νε υξςθμ ρλσψΰςό ςβξθ βϋδσμκθ
οπξ Κΰπλρξνΰ!
     Αξρρε θ Αεςΰν πΰρρμελθρό.
     -- Νσ θ υθςπεφ ζε ύςξς Κΰπλρξν! -- ρκΰηΰλΰ  Αεςΰν.  --  Ξν
ρκπϋβΰεςρ κΰκ πΰη β ςσ μθνσςσ, κξγδΰ μϋ οπθυξδθμ.
     Ξγξπχεννϋι  Μΰλϋψ  ρϊελ  υξλξδνσώ  ςετςελόκσ θ ρξαπΰλ ρβξθ
κσαθκθ. Γξβξπθςό ξ Κΰπλρξνε ρειχΰρ βνξ νε ρςξθλξ.
     Νξ κΰκ νευξπξψξ οξρςσοθλ ρ νθμ Κΰπλρξν, κΰκ νευξπξψξ!
     -- ΐ ςεοεπό μϋ οξιδεμ οθςό κξτε θ ηΰασδεμ οπξ Κΰπλρξνΰ, --
ρκΰηΰλ οΰοΰ θ β σςεψενθε οξςπεοΰλ Μΰλϋψΰ οξ ωεκε.
     Κξτε οθλθ βρεγδΰ β ρςξλξβξι σ κΰμθνΰ. ΰκ αϋλξ  θ  ρεγξδν
βεχεπξμ,  υξς  νΰ δβξπε ρςξλΰ ςεολΰ, ρνΰ βερενν οξγξδΰ θ
λθοϋ  νΰ  σλθφε  σζε  ξδελθρό  μΰλενόκθμθ   κλεικθμθ   ηελενϋμθ
λθρςξχκΰμθ. Μΰλϋψ νε λώαθλ κξτε, νξ ηΰςξ ξχενό λώαθλ ρθδεςό βξς
ςΰκ  ρ  μΰμξι, θ οΰοξι, θ Αξρρε, θ Αεςΰν οεπεδ ξγνεμ, γξπωθμ β
κΰμθνε...
     -- Μΰμΰ, ξςβεπνθρό νΰ μθνσςκσ, --  οξοπξρθλ  Μΰλϋψ,  κξγδΰ
μΰμΰ  οξρςΰβθλΰ  νΰ  μΰλενόκθι  ρςξλθκ  οεπεδ  κΰμθνξμ οξδνξρ ρ
κξτεινθκξμ.
     -- Ηΰχεμ?
     -- ϋ ζε νε μξζεψό βθδεςό, κΰκ  γπϋησ ρΰυΰπ, ΰ    ρειχΰρ
βξηόμσ κσρξκ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     Μΰλϋψσ  νΰδξ  αϋλξ χεμ-ςξ σςεψθςόρ. Ξν αϋλ ξχενό ξγξπχεν,
χςξ Κΰπλρξν σδπΰλ. Βεδό δειρςβθςελόνξ νευξπξψξ ςΰκ οξρςσοΰςό --
βδπσγ θρχεηνσςό, νθχεγξ νε ξρςΰβθβ, κπξμε αΰψνθ θη κσαθκξβ,  δΰ
εωε ρ μρνξι ςετςελόκξι νΰβεπυσ!
     Μΰλϋψ  ρθδελ νΰ ρβξεμ λώαθμξμ μερςε σ κΰμθνΰ -- ςΰκ αλθηκξ
κ ξγνώ, κΰκ ςξλόκξ βξημξζνξ.
     Βξς ύςθ μθνσςϋ, κξγδΰ βρ ρεμό  οξρλε  ξαεδΰ  οθλΰ  κξτε,
αϋλθ,  οξζΰλσι,  ρΰμϋμθ  οπθςνϋμθ ηΰ βερό δενό. σς μξζνξ αϋλξ
ροξκξινξ  οξγξβξπθςό  ρ  οΰοξι  θ  ρ  μΰμξι,  θ  ξνθ  ςεποελθβξ
βϋρλσψθβΰλθ  Μΰλϋψΰ,  χςξ  νε  βρεγδΰ ρλσχΰλξρό β δπσγξε βπεμ.
Ηΰαΰβνξ αϋλξ ρλεδθςό ηΰ ςεμ, κΰκ  Αξρρε  θ  Αεςΰν  οξδςπσνθβΰλθ
δπσγ  νΰδ  δπσγξμ  θ  αξλςΰλθ ξ "ησαπεζκε". "Ησαπεζκξι", δξλζνξ
αϋςό, νΰηϋβΰλρ  δπσγξι,  αξλεε  ρλξζνϋι  ροξρξα  οπθγξςξβλενθ
σπξκξβ,  χεμ  ςξς,  κξςξπξμσ  σχθλθ  Μΰλϋψΰ  β νΰχΰλόνξι ψκξλε.
Μΰλϋψσ ςξζε ξχενό υξςελξρό πΰρρκΰηΰςό ξ ρβξθυ  ψκξλόνϋυ  δελΰυ,
νξ  νθκςξ,  κπξμε  μΰμϋ  θ οΰοϋ, ύςθμ νε θνςεπερξβΰλρ. Αξρρε θ
Αεςΰν ςξλόκξ ρμελθρό νΰδ εγξ πΰρρκΰηΰμθ, θ Μΰλϋψ  ηΰμξλκΰλ  --
ξν  αξλρ  γξβξπθςό  ςξ,  νΰδ χεμ ςΰκ ξαθδνξ ρμεώςρ. Βοπξχεμ,
Αξρρε θ Αεςΰν ρςΰπΰλθρό νε δπΰηνθςό Μΰλϋψΰ, οξςξμσ  χςξ  ξν  θμ
ξςβεχΰλ  ςεμ  ζε.  ΐ δπΰηνθςό Μΰλϋψ σμελ οπεκπΰρνξ, -- δΰ θ κΰκ
μξζες αϋςό θνΰχε, κξγδΰ σ ςεα ςΰκξι απΰς, κΰκ Αξρρε,  θ  ςΰκΰ
ρερςπΰ, κΰκ Αεςΰν!
     -- Νσ, Μΰλϋψ, -- ροπξρθλΰ μΰμΰ, -- ςϋ σζε βϋσχθλ σπξκθ?
     Νελόη  ρκΰηΰςό,  χςξαϋ ςΰκθε βξοπξρϋ αϋλθ Μΰλϋψσ οξ δσψε,
νξ πΰη σζ μΰμΰ ςΰκ ροξκξινξ ξςνερλΰρό κ ςξμσ, χςξ ξν ρϊελ κσρξκ
ρΰυΰπσ, ςξ θ Μΰλϋψ πεψθλ μσζερςβεννξ βϋδεπζΰςό ύςξς  νεοπθςνϋι
πΰηγξβξπ.
     -- Κξνεχνξ, βϋσχθλ, -- υμσπξ ξςβεςθλ ξν.
     Βρε  ύςξ  βπεμ  Μΰλϋψ  δσμΰλ ςξλόκξ ξ Κΰπλρξνε. Θ κΰκ ύςξ
λώδθ νε οξνθμΰώς, χςξ οξκΰ ξν νε σηνΰες,  κσδΰ  θρχεη  Κΰπλρξν,
εμσ νε δξ σπξκξβ!
     -- ΐ χςξ βΰμ ηΰδΰλθ? -- ροπξρθλ οΰοΰ.
     Μΰλϋψ  ξκξνχΰςελόνξ  πΰρρεπδθλρ.  Βθδνξ,  ύςθμ πΰηγξβξπΰμ
ρεγξδν κξνφΰ νε ασδες. Βεδό νε ηΰςεμ ζε ξνθ  ςΰκ  σώςνξ  ρθδς
ρειχΰρ σ ξγν, χςξαϋ ςξλόκξ θ δελΰςό, χςξ γξβξπθςό ξα σπξκΰυ!
     -- Νΰμ  ηΰδΰλθ  ΰλτΰβθς, -- ςξπξολθβξ ξςβεςθλ ξν, -- φελϋι
δλθννώωθι ΰλτΰβθς. Θ  εγξ ηνΰώ: ροεπβΰ θδες "ΐ", ΰ  οξςξμ  βρε
ξρςΰλόνϋε ασκβϋ.
     Ξν  βηλ  εωε  κσρξκ  ρΰυΰπσ  θ  ρνξβΰ  οπθνλρ  δσμΰςό ξ
Κΰπλρξνε. Οσρςό ρεαε αξλςΰώς ξ χεμ υξςς,  ΰ  ξν  ασδες  δσμΰςό
ςξλόκξ ξ Κΰπλρξνε.
     Ξς ύςθυ μϋρλει εγξ ξςξπβΰλΰ Αεςΰν:
     -- ϋ  χςξ,  νε ρλϋψθψό, Μΰλϋψ? Υξχεψό ηΰπΰαξςΰςό δβΰδφΰςό
οςό ύπε?
     (ύπε - μελκΰ μξνεςΰ β Ψβεφθθ)
     Μΰλϋψ νε ρπΰησ οξνλ, χςξ ξνΰ εμσ γξβξπθς. Κξνεχνξ, ξν αϋλ
νε οπξχό ηΰπΰαξςΰςό δβΰδφΰςό οςό ύπε. Νξ βρε ηΰβθρελξ ξς ςξγξ,
χςξ δλ ύςξγξ νΰδξ ρδελΰςό.
     -- Δβΰδφΰςό οςό ύπε -- ύςξ ρλθψκξμ μΰλξ, -- ςβεπδξ ρκΰηΰλ
ξν. -- Ρειχΰρ βεδό ςΰκΰ δξπξγξβθηνΰ... Κΰκ ςϋ δσμΰεψό, ρκξλόκξ
ρςξθς, νΰοπθμεπ, οςθδερςθύπξβϋι ρςΰκΰνχθκ μξπξζενξγξ?
     -- ί δσμΰώ, οςόδερς ύπε, -- υθςπξ σλϋανσλΰρό Αεςΰν.
     -- Βξς θμεννξ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. --  Θ  ςϋ  ρΰμΰ  οπεκπΰρνξ
οξνθμΰεψό, χςξ δβΰδφΰςό οςό ύπε -- ύςξ ξχενό μΰλξ.
     -- Δΰ  ςϋ βεδό δΰζε νε ηνΰεψό, ξ χεμ θδες πεχό, -- ρκΰηΰλΰ
Αεςΰν. -- εαε νθχεγξ νε  οπθδεςρ  δελΰςό.  εαε  νσζνξ  ασδες
ςξλόκξ κξε-χεγξ νε δελΰςό.
     -- ΐ χςξ  δξλζεν ασδσ νε δελΰςό?
     -- ϋ  δξλζεν ασδεψό β ςεχενθε βρεγξ βεχεπΰ νε οεπερςσοΰςό
οξπξγΰ ρςξλξβξι.
     -- Οξνθμΰεψό, οπθδες  Οελλε,  νξβξε  σβλεχενθε  Αεςΰν,  --
ρκΰηΰλ Αξρρε.
     Μΰλϋψ  κθβνσλ.  Νσ  ρνξ, λξβκξ ξνθ βρε πΰρρχθςΰλθ: μΰμΰ ρ
οΰοξι οξιδσς β κθνξ, Αξρρε -- νΰ τσςαξλόνϋι μΰςχ,  ΰ  Αεςΰν  ρξ
ρβξθμ Οελλε οπξβξπκσώς βερό βεχεπ β ρςξλξβξι. Θ λθψό ξν, Μΰλϋψ,
ασδες  θηγνΰν  β  ρβξώ  κξμνΰςσ,  δΰ  εωε  ηΰ  ςΰκξε  νθχςξζνξε
βξηνΰγπΰζδενθε,  κΰκ  δβΰδφΰςό  οςό  ύπε...  Βξς  κΰκ  κ  νεμσ
ξςνξρςρ β ρεμόε!
     -- ΐ κΰκθε σψθ σ ςβξεγξ νξβξγξ σβλεχενθ? Ξν χςξ, ςΰκξι ζε
λξοξσυθι, κΰκ θ ςξς, οπεζνθι?
     έςξ αϋλξ ρκΰηΰνξ ροεφθΰλόνξ δλ ςξγξ, χςξαϋ οξηλθςό Αεςΰν.
     -- Βξς,  ρλϋψθψό,  μΰμΰ? -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ. -- εοεπό ςϋ ρΰμΰ
οξνθμΰεψό, οξχεμσ μνε νσζνξ σαπΰςό ξςρώδΰ Μΰλϋψΰ. Κςξ αϋ κξ μνε
νθ οπθψελ -- ξν βρευ ξςοσγθβΰες!
     -- Ξν αξλόψε νε ασδες ςΰκ δελΰςό,  --  νεσβεπεννξ  ρκΰηΰλΰ
μΰμΰ; ξνΰ νε λώαθλΰ, κξγδΰ εε δεςθ ρρξπθλθρό.
     -- Νες,  ασδες, νΰβεπνκΰ ασδες! -- ρςξλΰ νΰ ρβξεμ Αεςΰν.
-- ϋ χςξ, νε οξμνθψό, κΰκ ξν βϋγνΰλ Κλΰΰρΰ?  Ξν  σρςΰβθλρ  νΰ
νεγξ  θ  ρκΰηΰλ:  "Νες,  Αεςΰν, ςΰκθε σψθ ξδξαπθςό νεβξημξζνξ".
ίρνξ, χςξ οξρλε ύςξγξ Κλΰΰρ θ νξρΰ ρώδΰ νε κΰζες.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε!  --  οπξγξβξπθλ  Μΰλϋψ
ςεμ  ζε  ςξνξμ, χςξ θ Κΰπλρξν. -- ί ξρςΰνσρό β ρβξει κξμνΰςε, θ
οπθςξμ ρξβεπψεννξ αερολΰςνξ. Ερλθ βϋ νε υξςθςε μεν βθδεςό,  ςξ
θ βΰψθυ δενεγ μνε νε νσζνξ.
     -- Υξπξψξ,  -- ρκΰηΰλΰ Αεςΰν. -- ξγδΰ οξκλνθρό, χςξ  νε
σβθζσ ςεα ηδερό β ςεχενθε βρεγξ βεχεπΰ.
     -- Κλνσρό! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Θ οξβεπό, χςξ μνε βξβρε νε
νσζνϋ βρε ςβξθ Οελλε. ί ρΰμ γξςξβ ηΰολΰςθςό δβΰδφΰςό οςό  ύπε,
ςξλόκξ αϋ θυ νε βθδεςό.
     Θ  βξς μΰμΰ ρ οΰοξι ξςοπΰβθλθρό β κθνξ, ΰ Αξρρε σμχΰλρ νΰ
ρςΰδθξν. Μΰλϋψ ρθδελ  β  ρβξει  κξμνΰςε,  θ  οπθςξμ  ρξβεπψεννξ
αερολΰςνξ.  Κξγδΰ  ξν  οπθξςκπϋβΰλ  δβεπό,  δξ  νεγξ δξνξρθλξρό
νεβνςνξε αξπμξςΰνθε θη ρςξλξβξι -- ςΰμ Αεςΰν αξλςΰλΰ ρξ  ρβξθμ
Οελλε.  Μΰλϋψ οξρςΰπΰλρ σλξβθςό, ξ χεμ ξνθ γξβξπς, νξ ύςξ εμσ
νε σδΰλξρό. ξγδΰ ξν οξδξψελ  κ  ξκνσ  θ  ρςΰλ  βγλδϋβΰςόρ  β
ρσμεπκθ.  Οξςξμ  οξρμξςπελ  βνθη,  νΰ  σλθφσ,  νε θγπΰώς λθ ςΰμ
Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ. Σ οξδϊεηδΰ βξηθλθρό μΰλόχθψκθ, κπξμε νθυ, νΰ
σλθφε νθκξγξ νε αϋλξ.  Οξκΰ  ξνθ  δπΰλθρό,  Μΰλϋψ  ρ  θνςεπερξμ
ρλεδθλ  ηΰ νθμθ, νξ, κ ρξζΰλενθώ, δπΰκΰ αϋρςπξ κξνχθλΰρό, θ εμσ
ξοςό ρςΰλξ ξχενό ρκσχνξ.
     Θ ςξγδΰ ξν σρλϋψΰλ  αξζερςβεννϋι  ηβσκ.  Ξν  σρλϋψΰλ,  κΰκ
ζσζζθς μξςξπχθκ, θ μθνσςσ ροσρς Κΰπλρξν βλεςελ β ξκνξ.
     -- Οπθβες, Μΰλϋψ! -- αεηηΰαξςνξ οπξθηνερ ξν.
     -- Οπθβες, Κΰπλρξν! Ξςκσδΰ ςϋ βηλρ?
     -- Χςξ?.. ί νε οξνθμΰώ, χςξ ςϋ υξχεψό ρκΰηΰςό.
     -- Δΰ  βεδό  ςϋ  θρχεη  θ  κΰκ  πΰη  β ςξς μξμενς, κξγδΰ 
ρξαθπΰλρ ςεα οξηνΰκξμθςό ρ μξθμθ μΰμξι  θ  οΰοξι.  Οξχεμσ  ςϋ
σδπΰλ?
     Κΰπλρξν βνξ πΰρρεπδθλρ. Ξν οξδαξχενθλρ θ βξρκλθκνσλ:
     -- Νες,  β ζθηνθ νε ρλϋυΰλ νθχεγξ οξδξανξγξ! Μξζες αϋςό, 
σζε νε θμεώ οπΰβΰ βηγλνσςό, χςξ δελΰεςρ σ μεν  δξμΰ?  Υξηθν
ξαηΰν  ρλεδθςό  ηΰ ρβξθμ δξμξμ. Χεμ  βθνξβΰς, χςξ ςβξθ μΰμΰ θ
οΰοΰ πεψθλθ οξηνΰκξμθςόρ ρξ μνξι κΰκ πΰη β ςξς μξμενς, κξγδΰ 
δξλζεν αϋλ ηΰνςόρ ρβξθμ δξμξμ? Κΰπλρξν ξγλδελ κξμνΰςσ.
     -- ΐ γδε μξ αΰψν? Κςξ πΰηπσψθλ μξώ  οπεκπΰρνσώ  αΰψνώ  θ
γδε μξ ςετςελόκΰ? Μΰλϋψ ρμσςθλρ.
     -- ί νε δσμΰλ, χςξ ςϋ βεπνεψόρ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     -- ΐυ,   ςΰκ!  --  ηΰκπθχΰλ  Κΰπλρξν.  --  Λσχψθι  β  μθπε
ρςπξθςελό βξηδβθγΰες αΰψνώ, θ χςξ  ζε  οπξθρυξδθς?  Κςξ  ρςΰβθς
βξκπσγ νεε ξγπΰδσ? Κςξ ρλεδθς ηΰ ςεμ, χςξαϋ ξνΰ ξρςΰλΰρό ρςξςό
βξ βεκθ βεκξβ? Νθκςξ! Ρξβρεμ νΰξαξπξς: αΰψνώ λξμΰώς, σνθχςξζΰώς
δΰ κ ςξμσ ζε εωε θ ρϊεδΰώς χσζσώ ςετςελόκσ!
     Κΰπλρξν  ξςξψελ β ρςξπξνσ, οπθρελ νΰ νθηενόκσώ ρκΰμεεχκσ θ
νΰδσλρ.
     -- Οσρςκθ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, -- δελξ ζθςειρκξε!  --  Θ  ξν
μΰυνσλ πσκξι ςξχνξ ςΰκ ζε, κΰκ ύςξ δελΰλ Κΰπλρξν. -- Ερςό θη-ηΰ
χεγξ πΰρρςπΰθβΰςόρ!..
     -- εαε  υξπξψξ  πΰρρσζδΰςό! -- ρεπδθςξ οπξασπχΰλ Κΰπλρξν.
-- Ρλξμΰςό λεγχε βρεγξ. Ρλξμΰςό θ ρκΰηΰςό, χςξ ύςξ,  μξλ,  δελξ
ζθςειρκξε  θ  νε  θη-ηΰ  χεγξ  πΰρρςπΰθβΰςόρ.  ΐ  κΰκξβξ  μνε,
ρςπξθςελώ, κξςξπϋι βξηδβθγ αΰψνώ βξς ύςθμθ  αεδνϋμθ  μΰλενόκθμθ
πσκΰμθ!  Θ  Κΰπλρξν  ςκνσλ  ρβξθ  οσυλενόκθε  πσχκθ οπμξ β νξρ
Μΰλϋψσ.  Οξςξμ  ξν  ρνξβΰ  ρελ  νΰ  ρκΰμεεχκσ  θ  νΰδσλρ  οσωε
οπεζνεγξ.
     -- ί οπξρςξ βνε ρεα, -- οπξβξπχΰλ ξν, -- νσ οπξρςξ βϋυξζσ
θη ρεα!
     Μΰλϋψ  ρξβεπψεννξ  πΰρςεπλρ.  Ξν  ρςξλ,  νε  ηνΰ,  χςξ
οπεδοπθνςό. Μξλχΰνθε δλθλξρό δξλγξ.
     Β κξνφε κξνφξβ Κΰπλρξν ρκΰηΰλ γπσρςνϋμ γξλξρξμ:
     -- Ερλθ  οξλσχσ κΰκξι-νθασδό νεαξλόψξι οξδΰπξκ, ςξ,  αϋςό
μξζες,  ξοςό  οξβερελεώ.  Οπΰβδΰ,  πσχΰςόρ    νε  μξγσ,  νξ,
βξημξζνξ, βρε ζε οξβερελεώ, ερλθ μνε χςξ-νθασδό οξδΰπς...
     Μΰλϋψ οξδαεζΰλ κ ρςξλσ θ νΰχΰλ πϋςόρ β ωθκε, γδε σ  νεγξ
υπΰνθλθρό ρΰμϋε δπΰγξφεννϋε βεωθ: κξλλεκφθ μΰπξκ, πΰηνξφβεςνϋε
μξπρκθε κΰμεψκθ, φβεςνϋε μελκθ θ ξλξβννϋε ρξλδΰςθκθ.
     ΰμ  ζε  λεζΰλ θ μΰλενόκθι ύλεκςπθχερκθι τξνΰπθκ. Μΰλϋψ θμ
ξχενό δξπξζθλ.
     -- Μξζες αϋςό, ςεαε οξδΰπθςό βξς ύςξ? -- ρκΰηΰλ ξν.
     Κΰπλρξν μεςνσλ αϋρςπϋι βηγλδ νΰ τξνΰπθκ θ ξζθβθλρ:
     -- Βξς-βξς, χςξ-ςξ β ύςξμ πξδε μνε θ νσζνξ, χςξαϋ  σ  μεν
θροπΰβθλξρό νΰρςπξενθε. Κξνεχνξ, μξ αΰψν αϋλΰ κσδΰ λσχψε, νξ,
ερλθ  ςϋ  μνε  δΰψό  ύςξς  τξνΰπθκ,   οξρςΰπΰώρό υξςό νεμνξζκξ
οξβερελεςό.
     -- Ξν ςβξι, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- ΐ  ξν  ηΰζθγΰεςρ?  --  ρ  ρξμνενθεμ  ροπξρθλ  Κΰπλρξν,
νΰζθμΰ κνξοκσ. -- Σπΰ! Γξπθς! -- βρκπθχΰλ ξν, θ γλΰηΰ εγξ ςξζε
ηΰγξπελθρό.  -- Οξδσμΰι ςξλόκξ, κξγδΰ ςεμνϋμθ ξρεννθμθ βεχεπΰμθ
μνε οπθδεςρ θδςθ κ ρβξεμσ  μΰλενόκξμσ  δξμθκσ,    ηΰζγσ  ύςξς
τξνΰπθκ.  εοεπό  σηκξ νε ασδσ αλσζδΰςό β οξςεμκΰυ ρπεδθ ςπσα,
-- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ οξγλΰδθλ τξνΰπθκ.
     έςθ ρλξβΰ δξρςΰβθλθ Μΰλϋψσ αξλόψσώ πΰδξρςό,  θ  ξν  μεχςΰλ
ςξλόκξ  ξα  ξδνξμ  -- υξςό πΰη οξγσλςό ρ Κΰπλρξνξμ οξ κπϋψΰμ θ
οξγλδεςό, κΰκ ύςξς τξνΰπθκ ασδες ξρβεωΰςό θμ οσςό β ςεμνξςε.
     -- Νσ, Μΰλϋψ, βξς  θ ρνξβΰ βερελ! Ηξβθ ρβξθυ μΰμσ θ οΰοσ,
θ μϋ οξηνΰκξμθμρ.
     -- Ξνθ σψλθ β κθνξ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- Οξψλθ β κθνξ, βμερςξ ςξγξ χςξαϋ βρςπεςθςόρ ρξ μνξι? --
θησμθλρ Κΰπλρξν.
     -- Δΰ, βρε σψλθ. Δξμΰ ςξλόκξ Αεςΰν θ εε  νξβξε  σβλεχενθε.
Ξνθ ρθδς β ρςξλξβξι, νξ μνε ςσδΰ νελόη ηΰυξδθςό.
     -- Χςξ    ρλϋψσ!  --  βξρκλθκνσλ Κΰπλρξν. -- ϋ νε μξζεψό
οξιςθ κσδΰ υξχεψό? Νσ, ύςξγξ μϋ νε οξςεποθμ. Βοεπεδ!..
     -- Νξ βεδό  οξκλλρ... -- νΰχΰλ αϋλξ Μΰλϋψ.
     -- ΐ  οξκλλρ, --  οεπεαθλ  εγξ  Κΰπλρξν,  --  χςξ  ερλθ
ηΰμεχσ  κΰκσώ-νθασδό  νεροπΰβεδλθβξρςό,  ςξ  β  ςξς ζε μθγ, κΰκ
ρςπεα, κθνσρό νΰ νεε... Ξν οξδξψελ θ οξυλξοΰλ Μΰλϋψΰ οξ ολεχσ:
-- Χςξ ζε ςϋ ξαεωΰλ?
     -- ί ξαεωΰλ, χςξ μεν βερό βεχεπ νε σβθδς β ρςξλξβξι.
     -- εα νθκςξ θ νε σβθδθς, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.  --  ΐ  βεδό
ςεαε νεαξρό υξχεςρ οξρμξςπεςό νΰ νξβξε σβλεχενθε Αεςΰν?
     -- Οξ  οπΰβδε  γξβξπ, ξχενό! -- ρ ζΰπξμ ξςβεςθλ Μΰλϋψ. --
Οπεζδε ξνΰ δπσζθλΰ ρ μΰλόχθκξμ, σ κξςξπξγξ σψθ αϋλθ ξςςξοϋπενϋ.
Μνε σζΰρνξ υξχεςρ οξγλδεςό, κΰκθε σψθ σ ύςξγξ.
     -- Δΰ θ   αϋ  ξυξςνξ  οξγλδελ  νΰ  εγξ  σψθ,  --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν.  --  Οξδξζδθ  μθνσςκσ!  ί ρειχΰρ οπθδσμΰώ κΰκσώ-νθασδό
ψςσκσ. Λσχψθι β μθπε μΰρςεπ  νΰ  βρεβξημξζνϋε  οπξκΰηϋ  --  ύςξ
Κΰπλρξν,   κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε.  --  Κΰπλρξν  βνθμΰςελόνξ
ξγλδελρ οξ ρςξπξνΰμ. -- Βξς ςξ, χςξ νΰμ νσζνξ! --  βξρκλθκνσλ
ξν,  σκΰηΰβ  γξλξβξι νΰ ξδελξ. -- Θμεννξ ξδελξ νΰμ θ νσζνξ. ί
νε ρξμνεβΰλρ, χςξ οπθδσμΰώ κΰκσώ-νθασδό ψςσκσ...
     -- Χςξ ζε ςϋ οπθδσμΰλ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- ϋ οξκλλρ, χςξ ςεα βερό βεχεπ νε σβθδς β  ρςξλξβξι?
ΰκ?  Νξ,  ερλθ  ςϋ  νΰκπξεψόρ  ξδελξμ,  ςεα βεδό νθκςξ θ νε
σβθδθς.
     -- Δΰ... νξ... -- οξοϋςΰλρ βξηπΰηθςό Μΰλϋψ.
     -- Νθκΰκθυ "νξ"! -- πεηκξ ξαξπβΰλ εγξ Κΰπλρξν. -- Ερλθ  ςϋ
ασδεψό  νΰκπϋς  ξδελξμ,  σβθδς ξδελξ, ΰ νε ςεα. ί ςξζε ασδσ
νΰκπϋς ξδελξμ, οξύςξμσ θ μεν νε σβθδς.  Κξνεχνξ,  δλ  Αεςΰν
νες  υσδψεγξ  νΰκΰηΰνθ. Νξ οξδελξμ ει, πΰη ξνΰ ςΰκΰ γλσοΰ...
Αεδνΰ, αεδνΰ μΰλώςκΰ Αεςΰν, ςΰκ ξνΰ μεν θ νε σβθδθς!
     Κΰπλρξν ρςΰωθλ ρ κπξβΰςθ ξδελξ  θ  νΰκθνσλ  εγξ  ρεαε  νΰ
γξλξβσ.
     -- Θδθ  ρώδΰ,  θδθ  ρκξπει κξ μνε, -- οξηβΰλ ξν Μΰλϋψΰ. --
Βξιδθ β μξώ οΰλΰςκσ.
     Μΰλϋψ ώπκνσλ οξδ ξδελξ κ Κΰπλρξνσ,  θ  ξνθ  ξαΰ  πΰδξρςνξ
ηΰυθυθκΰλθ.
     -- Βεδό  Αεςΰν  νθχεγξ νε γξβξπθλΰ ξ ςξμ, χςξ ξνΰ νε υξχες
βθδεςό β ρςξλξβξι  οΰλΰςκσ.  Βρε  λώδθ  πΰδσώςρ,  κξγδΰ  βθδς
οΰλΰςκσ.  Δΰ  εωε  ςΰκσώ,  β κξςξπξι γξπθς ξγξνεκ! -- Θ Κΰπλρξν
ηΰζεγ τξνΰπθκ.
     Μΰλόψ νε αϋλ σβεπεν, χςξ Αεςΰν σζ ξχενό ξαπΰδσεςρ, σβθδεβ
οΰλΰςκσ. Νξ ηΰςξ ρςξςό πδξμ ρ Κΰπλρξνξμ β ςεμνξςε οξδ ξδελξμ
θ ρβεςθςό τξνΰπθκξμ αϋλξ ςΰκ ηδξπξβξ, ςΰκ θνςεπερνξ, χςξ οπξρςξ
δσυ ηΰυβΰςϋβΰλξ.
     Μΰλϋψ ρχθςΰλ, χςξ μξζνξ ρ ςεμ ζε σροευξμ θγπΰςό β  οΰλΰςκσ
β  εγξ  κξμνΰςε,  ξρςΰβθβ  β  οξκξε  Αεςΰν, νξ Κΰπλρξν νθκΰκ νε
ρξγλΰψΰλρ.
     -- ί νε μξγσ μθπθςόρ ρ νεροπΰβεδλθβξρςόώ, --  ρκΰηΰλ  ξν.
-- Μϋ οξιδεμ β ρςξλξβσώ, χεγξ αϋ ύςξ νθ ρςξθλξ!
     Θ βξς οΰλΰςκΰ νΰχΰλΰ δβθγΰςόρ κ δβεπθ. Μΰλϋψ ψελ βρλεδ ηΰ
Κΰπλρξνξμ.  Θη-οξδ  ξδελΰ  οξκΰηΰλΰρό μΰλενόκΰ οσυλΰ πσχκΰ θ
ςθυξνόκξ ξςβξπθλΰ δβεπό. Οΰλΰςκΰ βϋψλΰ β  οπθυξζσώ,  ξςδελεννσώ
ξς ρςξλξβξι ολξςνξι ηΰνΰβερόώ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- οπξψεοςΰλ Κΰπλρξν.
     Οΰλΰςκΰ  νερλϋψνξ  οεπερεκλΰ  οπθυξζσώ  θ  ξρςΰνξβθλΰρό  σ
ηΰνΰβερθ. Αξπμξςΰνθε Αεςΰν θ Οελλε ρλϋψΰλξρό ςεοεπό βρςβεννεε,
νξ βρε ζε ρλξβ νελόη  αϋλξ  πΰηξαπΰςό.  Λΰμοΰ  β  ρςξλξβξι  νε
γξπελΰ. Αεςΰν θ Οελλε ρσμεπνθχΰλθ -- βθδθμξ, θμ αϋλξ δξρςΰςξχνξ
ρβεςΰ, κξςξπϋι οπξνθκΰλ χεπεη ξκνξ ρ σλθφϋ.
     -- έςξ   υξπξψξ,  --  οπξψεοςΰλ  Κΰπλρξν.  --  Ρβες  μξεγξ
τξνΰπθκΰ β οξςεμκΰυ οξκΰζεςρ εωε πχε. Νξ οξκΰ  ξν  νΰ  βρκθι
ρλσχΰι   οξγΰρθλ   τξνΰπθκ.  --  Μϋ  οξβθμρ,  κΰκ  πΰδξρςνϋι,
δξλγξζδΰννϋι ρώποπθη... -- Θ Κΰπλρξν υθυθκνσλ οξδ ξδελξμ.
     θυξ-ςθυξ οΰλΰςκΰ πΰηδβθνσλΰ ηΰνΰβερό θ βξψλΰ β  ρςξλξβσώ.
Αεςΰν  θ  Οελλε ρθδελθ νΰ μΰλενόκξμ δθβΰνχθκε σ οπξςθβξοξλξζνξι
ρςενϋ. θυξ-ςθυξ οπθαλθζΰλΰρό κ νθμ οΰλΰςκΰ.
     -- ί ςεα ρειχΰρ οξφελσώ, Αεςΰν, -- σρλϋψΰλ Μΰλϋψ  υπθολϋι
μΰλόχθψεχθι γξλξρ.
     Κΰκξι ξν χσδνξι, ύςξς Οελλε!
     -- Λΰδνξ, -- ρκΰηΰλΰ Αεςΰν, θ ρνξβΰ νΰρςσοθλΰ ςθψθνΰ.
     εμνξε  οςνξ οΰλΰςκθ αερψσμνξ ρκξλόηθλξ οξ οξλσ; μεδλεννξ
θ νεσμξλθμξ νΰδβθγΰλξρό ξνξ  νΰ  δθβΰν.  Δξ  δθβΰνΰ  ξρςΰβΰλξρό
βρεγξ νερκξλόκξ ψΰγξβ, νξ Αεςΰν θ Οελλε νθχεγξ νε ηΰμεχΰλθ. Ξνθ
ρθδελθ μξλχΰ.
     -- ΐ  ςεοεπό  ςϋ μεν οξφελσι, Αεςΰν, -- οξρλϋψΰλρ πξακθι
γξλξρ Οελλε.
     Ξςβεςΰ ςΰκ θ νε οξρλεδξβΰλξ,  οξςξμσ  χςξ  β  ύςξς  μξμενς
βροϋυνσλ πκθι ρβες τξνΰπθκΰ, κξςξπϋι πΰηξγνΰλ ρεπϋε ρσμεπεχνϋε
ςενθ θ σδΰπθλ Οελλε β λθφξ. Οελλε βρκξχθλ, Αεςΰν βρκπθκνσλΰ. Νξ
ςσς πΰηδΰλρ βηπϋβ υξυξςΰ θ ςξοξς νξγ, ρςπεμθςελόνξ σδΰλώωθυρ
οξ νΰοπΰβλενθώ κ οπθυξζει.
     Ξρλεολεννϋε  πκθμ  ρβεςξμ,  Αεςΰν θ Οελλε νε μξγλθ νθχεγξ
σβθδεςό, ηΰςξ ξνθ  σρλϋψΰλθ  ρμευ,  δθκθι,  βξρςξπζεννϋι  ρμευ,
κξςξπϋι δξνξρθλρ θη-ηΰ ηΰνΰβερθ.
     -- έςξ  μξι  νερνξρνϋι  μΰλενόκθι  απΰςθψκΰ,  -- ξαϊρνθλΰ
Αεςΰν. -- Νσ, ρειχΰρ  εμσ ηΰδΰμ!
     Μΰλϋψ νΰδπϋβΰλρ ξς υξυξςΰ.
     -- Κξνεχνξ, ξνΰ ςεα οξφελσες! -- κπθκνσλ ξν -- Οξχεμσ  αϋ
ει ςεα νε οξφελξβΰςό? Αεςΰν βρευ φελσες, ύςξ σζ ςξχνξ.
     Οξςξμ πΰηδΰλρ γπξυξς, ρξοπξβξζδΰεμϋι νξβϋμ βηπϋβξμ ρμευΰ.
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- οπξψεοςΰλ Κΰπλρξν,
κξγδΰ  βξ  βπεμ  ρβξεγξ  ρςπεμθςελόνξγξ  αεγρςβΰ   ξνθ   βδπσγ
ροξςκνσλθρό θ σοΰλθ νΰ οξλ.
     Μΰλϋψ  ρςΰπΰλρ  αϋςό κΰκ μξζνξ αξλεε ροξκξινϋμ, υξς ρμευ
ςΰκ θ κλξκξςΰλ β νεμ: Κΰπλρξν ρβΰλθλρ οπμξ νΰ νεγξ,  θ  Μΰλϋψ
σζε νε πΰηαθπΰλ, γδε εγξ νξγθ, ΰ γδε νξγθ Κΰπλρξνΰ. Αεςΰν μξγλΰ
θυ  βξς-βξς  νΰρςθχό,  οξύςξμσ  ξνθ οξοξληλθ νΰ χεςβεπενόκΰυ. Β
οΰνθκε βξπβΰλθρό ξνθ β κξμνΰςσ Μΰλϋψΰ κΰκ  πΰη  β  ςξς  μξμενς,
κξγδΰ Αεςΰν σζε νξπξβθλΰ θυ ρυβΰςθςό.
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- ψεοςΰλ οξδ ξδελξμ
Κΰπλρξν, θ  εγξ  κξπξςενόκθε  νξζκθ  ρςσχΰλθ  οξ  οξλσ,  ρλξβνξ
αΰπΰαΰννϋε  οΰλξχκθ.  --  Λσχψθι  β  μθπε αεγσν -- ύςξ Κΰπλρξν,
κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε! -- δξαΰβθλ ξν, εδβΰ οεπεβξδ δσυ.
     Μΰλϋψ ςξζε σμελ ξχενό αϋρςπξ αεγΰςό, θ, οπΰβξ, ρειχΰρ  ύςξ
αϋλξ  νεξαυξδθμξ.  Ξνθ  ροΰρλθρό,  ηΰυλξονσβ  δβεπό οεπεδ ρΰμϋμ
νξρξμ  Αεςΰν.  Κΰπλρξν  ςξπξολθβξ  οξβεπνσλ   κλώχ   θ   βερελξ
ηΰρμελρ, β ςξ βπεμ κΰκ Αεςΰν θηξ βρευ ρθλ κξλξςθλΰ β δβεπό.
     -- Οξδξζδθ,  Μΰλϋψ,    εωε  δξαεπσρό  δξ ςεα! -- ρεπδθςξ
κπθκνσλΰ ξνΰ.
     -- Βξ βρκξμ ρλσχΰε, μεν νθκςξ νε βθδελ! -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ
θη-ηΰ δβεπθ, θ δξ Αεςΰν ρνξβΰ δξνερρ ρμευ.
     Ερλθ αϋ Αεςΰν νε  ςΰκ  ρεπδθλΰρό,  ξνΰ  αϋ  σρλϋψΰλΰ,  χςξ
ρμεώςρ δβξε.


ΚΐΠΛΡΞΝ ΔΕΠΖΘ ΟΐΠΘ



     Ξδνΰζδϋ  Μΰλϋψ  βεπνσλρ  θη  ψκξλϋ ηλξι, ρ ψθψκξι νΰ λασ.
Μΰμΰ υλξοξςΰλΰ νΰ κσυνε. Σβθδεβ ψθψκσ,  ξνΰ,  κΰκ  θ  ρλεδξβΰλξ
ξζθδΰςό, ξγξπχθλΰρό.
     -- Αεδνϋι Μΰλϋψ, χςξ ύςξ σ ςεα νΰ λασ? -- ροπξρθλΰ μΰμΰ θ
ξανλΰ εγξ.
     -- Κπθρςεπ ψβϋπνσλ β μεν κΰμνεμ, -- υμσπξ ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     -- Κΰμνεμ? Κΰκξι οπξςθβνϋι μΰλόχθψκΰ! -- βξρκλθκνσλΰ μΰμΰ.
-- Χςξ ζε ςϋ ρπΰησ μνε νε ρκΰηΰλ? Μΰλϋψ οξζΰλ ολεχΰμθ:
     -- Χςξ  ςξλκσ? Βεδό ςϋ νε σμεεψό κθδΰςόρ κΰμνμθ. ϋ δΰζε
νε ρμξζεψό οξοΰρςό κΰμνεμ β ρςενσ ρΰπΰ.
     -- ΐυ ςϋ γλσοϋψ! Νεσζελθ ςϋ δσμΰεψό, χςξ   ρςΰνσ  απξρΰςό
κΰμνθ β Κπθρςεπΰ?
     -- ΐ  χεμ  ζε εωε ςϋ υξχεψό β νεγξ απξρθςό? Νθχεγξ δπσγξγξ
ςεαε νε νΰιςθ, βξ βρκξμ ρλσχΰε, νθχεγξ αξλεε οξδυξδωεγξ,  χεμ
κΰμενό.
     Μΰμΰ  βηδξυνσλΰ. Αϋλξ ρνξ, χςξ νε ξδθν Κπθρςεπ οπθ ρλσχΰε
ψβϋπεςρ κΰμνμθ. Εε λώαθμεφ αϋλ  νθχσςό  νε  λσχψε.  Κΰκ  ύςξ
οξλσχΰεςρ,  χςξ  μΰλενόκθι  μΰλόχθκ  ρ ςΰκθμθ δξαπϋμθ γξλσαϋμθ
γλΰηΰμθ -- δπΰχσν?
     -- Ρκΰζθ, ΰ νελόη λθ βξξαωε  ξαξιςθρό  αεη  δπΰκθ?  Μθπνξ
μξζνξ   δξγξβξπθςόρ   ξ   χεμ  σγξδνξ.  Ηνΰεψό,  Μΰλϋψ,  βεδό,
ρξαρςβεννξ γξβξπ, νΰ ρβεςε νες ςΰκξι βεωθ,  ξ  κξςξπξι  νελόη
αϋλξ αϋ δξγξβξπθςόρ, ερλθ βρε κΰκ ρλεδσες ξαρσδθςό.
     -- Νες,  μΰμΰ, ςΰκθε βεωθ ερςό. Βξς, νΰοπθμεπ, βχεπΰ  κΰκ
πΰη ςξζε δπΰλρ ρ Κπθρςεπξμ...
     -- Θ ρξβεπψεννξ νΰοπΰρνξ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ. -- Βϋ οπεκπΰρνξ
μξγλθ αϋ πΰηπεψθςό βΰψ ροξπ ρλξβΰμθ ΰ νε κσλΰκΰμθ.
     Μΰλϋψ οπθρελ κ κσυξννξμσ  ρςξλσ  θ  ξαυβΰςθλ  πσκΰμθ  ρβξώ
πΰηαθςσώ γξλξβσ.
     -- Δΰ?  ϋ  ςΰκ  δσμΰεψό?  --  ροπξρθλ ξν θ νεξδξαπθςελόνξ
βηγλνσλ  νΰ  μΰμσ.  --  Κπθρςεπ  μνε  ρκΰηΰλ:  "ί  μξγσ   ςεα
ξςλσοθςό".  ΰκ ξν θ ρκΰηΰλ. ΐ  εμσ ξςβεςθλ: "Νες, νε μξζεψό".
Νσ ρκΰζθ, μξγλθ λθ μϋ πΰηπεψθςό  νΰψ  ροξπ,  κΰκ  ςϋ  γξβξπθψό,
ρλξβΰμθ?
     Μΰμΰ  νε νΰψλΰρό χςξ ξςβεςθςό, θ ει οπθψλξρό ξαξπβΰςό ρβξώ
σμθπξςβξπώωσώ οπξοξβεδό. Εε δπΰχσν ρϋν ρθδελ ρξβρεμ μπΰχνϋι, θ
ξνΰ οξροεψθλΰ οξρςΰβθςό οεπεδ νθμ  χΰψκσ  γξπχεγξ  ψξκξλΰδΰ  θ
ρβεζθε ολώψκθ.
     Βρε  ύςξ  Μΰλϋψ  ξχενό  λώαθλ.  Εωε  νΰ λερςνθφε ξν σλξβθλ
ρλΰδξρςνϋι ηΰοΰυ ςξλόκξ χςξ  θροεχεννξι  ρδξαϋ.  ΐ  ξς  μΰμθνϋυ
βξρυθςθςελόνϋυ  ολώψεκ  ρ  κξπθφει  ζθηνό  δελΰλΰρό  κσδΰ αξλεε
ςεποθμξι.
     Οπεθροξλνεννϋι αλΰγξδΰπνξρςθ, ξν ξςκσρθλ κσρξχεκ. Οξκΰ  ξν
ζεβΰλ,  μΰμΰ  ηΰλεοθλΰ  εμσ  ολΰρςϋπεμ  ψθψκσ νΰ λασ. Ηΰςεμ ξνΰ
ςθυξνόκξ οξφελξβΰλΰ αξλόνξε μερςξ θ ροπξρθλΰ:
     -- ΐ χςξ βϋ νε οξδελθλθ ρ Κπθρςεπξμ ρεγξδν?
     -- Κπθρςεπ θ  Γσνθλλΰ  γξβξπς,  χςξ    βρε  ρξχθνθλ  οπξ
Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε. Ξνθ γξβξπς, χςξ ύςξ βϋδσμκΰ.
     -- ΐ πΰηβε ύςξ νε ςΰκ? -- ξρςξπξζνξ ροπξρθλΰ μΰμΰ.
     Μΰλϋψ   ξςξπβΰλ  γλΰηΰ  ξς  χΰψκθ  ρ  ψξκξλΰδξμ  θ  γνεβνξ
οξρμξςπελ νΰ μΰμσ.
     -- Δΰζε ςϋ νε βεπθψό ςξμσ, χςξ  γξβξπώ! -- ρκΰηΰλ ξν.  --
ί ροπξρθλ σ Κΰπλρξνΰ, νε βϋδσμκΰ λθ ξν...
     -- Νσ θ χςξ ζε ξν ςεαε ξςβεςθλ? -- οξθνςεπερξβΰλΰρό μΰμΰ.
     -- Ξν  ρκΰηΰλ,  χςξ,  ερλθ αϋ ξν αϋλ βϋδσμκξι, ύςξ αϋλΰ αϋ
ρΰμΰ λσχψΰ βϋδσμκΰ νΰ  ρβεςε.  Νξ  δελξ  β  ςξμ,  χςξ  ξν  νε
βϋδσμκΰ.  -- Θ Μΰλϋψ βηλ εωε ξδνσ ασλξχκσ. -- Κΰπλρξν ρχθςΰες,
χςξ, νΰξαξπξς, Κπθρςεπ  θ  Γσνθλλΰ  --  βϋδσμκΰ.  "Νΰ  πεδκξρςό
γλσοΰ βϋδσμκΰ", -- γξβξπθς ξν. Θ  ςξζε ςΰκ δσμΰώ.
     Μΰμΰ  νθχεγξ νε ξςβεςθλΰ -- ξνΰ οξνθμΰλΰ, χςξ αερρμϋρλεννξ
πΰησβεπςό Μΰλϋψΰ β εγξ τΰνςΰηθυ.
     -- ί δσμΰώ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ  νΰκξνεφ,  --  χςξ  ςεαε  λσχψε
οξαξλόψε  θγπΰςό  ρ  Γσνθλλξι  θ  Κπθρςεπξμ θ οξμενόψε δσμΰςό ξ
Κΰπλρξνε.
     -- Κΰπλρξν, οξ κπΰινει μεπε, νε ψβϋπες β μεν κΰμνμθ, --
οπξβξπχΰλ Μΰλϋψ θ  οξςπξγΰλ  ψθψκσ  νΰ  λασ.  Βδπσγ  ξν  χςξ-ςξ
βροξμνθλ  θ  πΰδξρςνξ  σλϋανσλρ  μΰμε.  --  Δΰ,  χσςό αϋλξ νε
ηΰαϋλ, χςξ ρεγξδν βοεπβϋε σβθζσ δξμθκ Κΰπλρξνΰ!
     Νξ ξν ςσς ζε πΰρκΰλρ, χςξ ρκΰηΰλ ύςξ. Κΰκ γλσοξ γξβξπθςό
ρ μΰμξι ξ ςΰκθυ βεωΰυ!
     Ξδνΰκξ ύςθ ρλξβΰ Μΰλϋψΰ νε οξκΰηΰλθρό μΰμε αξλεε  ξοΰρνϋμθ
θ  ςπεβξζνϋμθ,  χεμ  βρε ξρςΰλόνξε, χςξ ξν ξαϋχνξ πΰρρκΰηϋβΰλ ξ
Κΰπλρξνε, θ ξνΰ αεηηΰαξςνξ ρκΰηΰλΰ:
     -- Νσ χςξ ζ, ύςξ, βεπξςνξ, ασδες ξχενό ηΰαΰβνξ.
     Νξ βπδ λθ μΰμΰ αϋλΰ αϋ ςΰκ ροξκξινΰ, ερλθ  αϋ  οξνλΰ  δξ
κξνφΰ,  χςξ  θμεννξ  ρκΰηΰλ ει Μΰλϋψ. Βεδό οξδσμΰςό ςξλόκξ, γδε
ζθλ Κΰπλρξν!
     Μΰλϋψ βρςΰλ θη-ηΰ ρςξλΰ ρϋςϋι, βερελϋι θ βοξλνε  δξβξλόνϋι
ζθηνόώ.  Ψθψκΰ  νΰ  λασ  σζε νε αξλελΰ, βξ πςσ αϋλ θησμθςελόνϋι
βκσρ ολώψεκ ρ κξπθφει, χεπεη κσυξννξε ξκνξ  ρβεςθλξ  ρξλνφε,  θ
μΰμΰ βϋγλδελΰ ςΰκξι μθλξι β ρβξεμ κλεςχΰςξμ οεπεδνθκε.
     Μΰλϋψ οξδξψελ κ νει, χμξκνσλ εε οξλνσώ πσκσ θ ρκΰηΰλ:
     -- Κΰκ  λώαλώ ςεα, μΰμξχκΰ!
     -- ί ξχενό πΰδΰ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     -- Δΰ... ί λώαλώ ςεα, οξςξμσ χςξ ςϋ ςΰκΰ μθλΰ.
     Ηΰςεμ  Μΰλϋψ οξψελ κ ρεαε β κξμνΰςσ θ ρςΰλ ζδΰςό Κΰπλρξνΰ.
Ξνθ δξλζνϋ αϋλθ ρεγξδν βμερςε ξςοπΰβθςόρ νΰ κπϋψσ, θ, ερλθ αϋ
Κΰπλρξν αϋλ ςξλόκξ βϋδσμκξι, κΰκ σβεπες Κπθρςεπ, βπδ λθ Μΰλϋψ
ρμξγ αϋ ςσδΰ οξοΰρςό.
     "ί οπθλεχσ ηΰ ςξαξι  οπθαλθηθςελόνξ  χΰρΰ  β  ςπθ,  θλθ  β
χεςϋπε,  θλθ  β  οςό, νξ νθ β κξεμ ρλσχΰε νε πΰνόψε ψερςθ", --
ρκΰηΰλ εμσ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ ςΰκ ςξλκξμ θ νε οξνλ, κξγδΰ ζε, ρξαρςβεννξ, Κΰπλρξν
νΰμεπεβΰεςρ οπθλεςεςό, θ οεπεροπξρθλ εγξ.
     "Σζ νθκΰκ νε οξηζε  ρεμθ,  νξ  εδβΰ  λθ  πΰνόψε  βξρόμθ...
Ξζθδΰι μεν οπθμεπνξ κ δεβςθ, οξρλε ςξγξ κΰκ οπξαόώς χΰρϋ".
     Μΰλϋψ ζδΰλ χσςό λθ νε φελσώ βεχνξρςό, θ β κξνφε κξνφξβ εμσ
νΰχΰλξ  κΰηΰςόρ,  χςξ Κΰπλρξνΰ θ β ρΰμξμ δελε νε ρσωερςβσες. Θ
κξγδΰ Μΰλϋψ σζε αϋλ γξςξβ οξβεπθςό, χςξ Κΰπλρξν --  βρεγξ  λθψό
βϋδσμκΰ,  οξρλϋψΰλξρό  ηνΰκξμξε  ζσζζΰνθε,  θ  β κξμνΰςσ βλεςελ
Κΰπλρξν, βερελϋι θ αξδπϋι.
     -- ί ςεα ρξβρεμ ηΰζδΰλρ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. --  Β  κξςξπξμ
χΰρσ ςϋ ξαεωΰλ οπθιςθ?
     -- ί ρκΰηΰλ οπθαλθηθςελόνξ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. -- ΰκ ξνξ
θ βϋψλξ:  οπθψελ οπθαλθηθςελόνξ.
     Ξν  νΰοπΰβθλρ  κ  ΰκβΰπθσμσ  Μΰλϋψΰ,  β κξςξπξμ κπσζθλθρό
οερςπϋε  πϋακθ,  ξκσνσλ  λθφξ  β  βξδσ  θ  ρςΰλ  οθςό  αξλόψθμθ
γλξςκΰμθ.
     -- Ξρςξπξζνξ!  Μξθ  πϋακθ! -- κπθκνσλ Μΰλϋψ; ξν θροσγΰλρ,
χςξ Κΰπλρξν νεχΰννξ οπξγλξςθς νερκξλόκξ πϋαξκ.
     -- Κξγδΰ σ χελξβεκΰ ζΰπ, εμσ νΰδξ μνξγξ  οθςό,  --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν.  --  Θ  ερλθ  ξν δΰζε οπξγλξςθς δβε-ςπθ θλθ ςΰμ χεςϋπε
πϋακθ, ύςξ οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε.
     -- Σ ςεα ζΰπ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Εωε αϋ! Οξςπξγΰι. -- Θ ξν οξλξζθλ πσκσ Μΰλϋψΰ  νΰ  ρβξι
λξα.
     Νξ Μΰλϋψσ εγξ λξα νε οξκΰηΰλρ γξπχθμ.
     -- Κΰκΰ σ ςεα ςεμοεπΰςσπΰ? -- ροπξρθλ ξν.
     -- πθδφΰςό -- ρξπξκ γπΰδσρξβ, νε μενόψε!
     Μΰλϋψ  νεδΰβνξ  αξλελ  κξπόώ  θ  υξπξψξ  ηνΰλ,  χςξ ηνΰχθς
βϋρξκΰ ςεμοεπΰςσπΰ. Ξν ρ ρξμνενθεμ οξκΰχΰλ γξλξβξι:
     -- Νες, οξ-μξεμσ, ςϋ νε αξλεν.
     -- Συ, κΰκξι ςϋ  γΰδκθι!  --  ηΰκπθχΰλ  Κΰπλρξν  θ  ςξονσλ
νξγξι. -- Χςξ,  σζ θ ηΰυβξπΰςό νε μξγσ, κΰκ βρε λώδθ?
     -- ϋ υξχεψό ηΰαξλεςό?! -- θησμθλρ Μΰλϋψ.
     -- Κξνεχνξ.  Βρε λώδθ ύςξγξ υξςς! ί υξχσ λεζΰςό β οξρςελθ
ρ βϋρξκξι-οπεβϋρξκξι ςεμοεπΰςσπξι. ϋ  οπθδεψό  σηνΰςό,  κΰκ  
ρεα  χσβρςβσώ,  θ   ςεαε ρκΰζσ, χςξ  ρΰμϋι ςζελϋι αξλόνξι β
μθπε. Θ ςϋ μεν ροπξρθψό, νε υξχσ λθ  χεγξ-νθασδό,  θ    ςεαε
ξςβεχσ, χςξ μνε νθχεγξ νε νσζνξ. Νθχεγξ, κπξμε ξγπξμνξγξ ςξπςΰ,
νερκξλόκθυ     κξπξαξκ     οεχενό,     γξπϋ     ψξκξλΰδΰ     θ
αξλόψξγξ-οπεαξλόψξγξ κσλ κξντες!
     Κΰπλρξν ρ νΰδεζδξι  οξρμξςπελ  νΰ  Μΰλϋψΰ,  νξ  ςξς  ρςξλ
ρξβεπψεννξ  πΰρςεπννϋι,  νε  ηνΰ,  γδε ξν ρμξζες δξρςΰςό βρε,
χεγξ υξχες Κΰπλρξν.
     -- ϋ  δξλζεν  ρςΰςό  μνε  πξδνξι  μΰςεπόώ,  --  οπξδξλζΰλ
Κΰπλρξν. -- ϋ ασδεψό μεν σγξβΰπθβΰςό βϋοθςό γξπόκξε λεκΰπρςβξ
θ  ξαεωΰεψό  μνε  ηΰ ύςξ οςό ύπε. ϋ ξαεπνεψό μνε γξπλξ ςεολϋμ
ψΰπτξμ. ί  ρκΰζσ,  χςξ  ξν  κσρΰεςρ,  θ  ςξλόκξ  ηΰ  οςό  ύπε
ρξγλΰψσρό λεζΰςό ρ ηΰμξςΰννξι ψεει.
     Μΰλϋψσ  ξχενό  ηΰυξςελξρό ρςΰςό Κΰπλρξνσ πξδνξι μΰςεπόώ, ΰ
ύςξ ηνΰχθλξ, χςξ εμσ  οπθδεςρ  ξοσρςξψθςό  ρβξώ  κξοθλκσ.  Ξνΰ
ρςξλΰ  νΰ κνθζνξι οξλκε, οπεκπΰρνΰ θ ςζελΰ. Μΰλϋψ ραεγΰλ νΰ
κσυνώ ηΰ νξζξμ θ ρ  εγξ  οξμξωόώ  νΰχΰλ  δξρςΰβΰςό  θη  κξοθλκθ
οςθύπξβϋε  μξνεςκθ. Κΰπλρξν οξμξγΰλ εμσ ρ νεξαϋχΰινϋμ σρεπδθεμ
θ λθκξβΰλ οξ οξβξδσ  κΰζδξι  μξνεςϋ,  κξςξπΰ  βϋκΰςϋβΰλΰρό  νΰ
ρςξλ.  Οξοΰδΰλθρό  μξνεςϋ  β  δερςό  θ  δβΰδφΰςό  οςό ύπε, νξ
Κΰπλρξνΰ αξλόψε βρεγξ πΰδξβΰλθ οςθύπξβϋε μξνεςκθ.
     Μΰλϋψ οξμχΰλρ β ρξρεδνώώ λΰβξχκσ θ κσοθλ  νΰ  βρε  δενόγθ
λεδενφξβ,  ηΰρΰυΰπεννϋυ  ξπεψκξβ  θ  ψξκξλΰδσ.  Κξγδΰ  ξν ξςδΰλ
οπξδΰβφσ βερό ρβξι κΰοθςΰλ, ςξ βδπσγ βροξμνθλ,  χςξ  κξοθλ  ύςθ
δενόγθ  νΰ ρξαΰκσ, θ ςζελξ βηδξυνσλ. Νξ ξν ςσς ζε οξδσμΰλ, χςξ
ςξς,  κςξ  πεψθλ  ρςΰςό  Κΰπλρξνσ  πξδνξι  μΰςεπόώ,  νε   μξζες
οξηβξλθςό ρεαε πξρκξψό θμεςό ρξαΰκσ.
     Βεπνσβψθρό  δξμξι  ρ  κΰπμΰνΰμθ,  νΰαθςϋμθ ρλΰρςμθ, Μΰλϋψ
σβθδελ, χςξ β ρςξλξβξι βρ ρεμό -- θ μΰμΰ, θ οΰοΰ, θ Αεςΰν,  θ
Αξρρε  -- οόες οξρλεξαεδεννϋι κξτε. Νξ σ Μΰλϋψΰ νε αϋλξ βπεμενθ
οξρθδεςό ρ  νθμθ.  Νΰ  μγνξβενθε  εμσ  β  γξλξβσ  οπθψλΰ  μϋρλό
οπθγλΰρθςό  θυ βρευ κ ρεαε β κξμνΰςσ, χςξαϋ οξηνΰκξμθςό νΰκξνεφ
ρ Κΰπλρξνξμ. Ξδνΰκξ, υξπξψενόκξ οξδσμΰβ, ξν πεψθλ, χςξ  ρεγξδν
ύςξγξ   δελΰςό  νε  ρςξθς,  --  βεδό  ξνθ  μξγσς  οξμεψΰςό  εμσ
ξςοπΰβθςόρ ρ Κΰπλρξνξμ νΰ κπϋψσ. Λσχψε ξςλξζθςό ηνΰκξμρςβξ  δξ
δπσγξγξ πΰηΰ.
     Μΰλϋψ βηλ θη βΰηξχκθ νερκξλόκξ μθνδΰλόνϋυ οεχενθι β τξπμε
πΰκσψεκ  --  βεδό Κΰπλρξν ρκΰηΰλ, χςξ οεχενό εμσ ςξζε υξχεςρ,
-- θ ξςοπΰβθλρ κ ρεαε.
     -- ϋ ηΰρςΰβλεψό  μεν  ςΰκ  δξλγξ  ζδΰςό!  Μεν,  ςΰκξγξ
αξλόνξγξ θ νερχΰρςνξγξ, -- ρ σοπεκξμ ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     -- ί ςξπξοθλρ κΰκ ςξλόκξ μξγ, -- ξοπΰβδϋβΰλρ Μΰλϋψ, -- θ
ρςξλόκξ βρεγξ νΰκσοθλ...
     -- Θ  σ  ςεα  νε ξρςΰλξρό νθ ξδνξι μξνεςκθ? ί βεδό δξλζεν
οξλσχθςό οςό ύπε  ηΰ  ςξ,  χςξ  μεν  ασδες  κσρΰςό  ψΰπτ!  --
θροσγΰννξ οεπεαθλ εγξ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ σροξκξθλ εγξ, ρκΰηΰβ, χςξ οπθαεπεγ νερκξλόκξ μξνες.
     Γλΰηΰ   Κΰπλρξνΰ  ηΰρθλθ,  θ  ξν  ηΰοπϋγΰλ  νΰ  μερςε  ξς
σδξβξλόρςβθ.
     -- Ξ,  ρΰμϋι ςζελϋι β μθπε αξλόνξι! -- ηΰκπθχΰλ  ξν.  --
Νΰμ νΰδξ οξρκξπεε σλξζθςό μεν β οξρςελό.
     Θ  ςσς  Μΰλϋψ βοεπβϋε οξδσμΰλ: κΰκ ζε ξν οξοΰδες νΰ κπϋψσ,
πΰη ξν νε σμεες λεςΰςό?
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ  ροξκξιρςβθε!  --  αξδπξ   ξςβεςθλ
Κΰπλρξν.  --  ί οξρΰζσ ςεα νΰ ροθνσ, θ -- πΰη, δβΰ, ςπθ! -- μϋ
οξλεςθμ κξ μνε. Νξ  ασδό  ξρςξπξζεν,  ρλεδθ,  χςξαϋ  οΰλόφϋ  νε
οξοΰλθ β οπξοελλεπ.
     -- ϋ  δσμΰεψό,  σ  ςεα  υβΰςθς  ρθλ  δξλεςεςό ρξ μνξι δξ
κπϋψθ?
     -- ΰμ βθδνξ ασδες, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- πσδνξ, κξνεχνξ,
οπεδοξλξζθςό,  χςξ  ,  ςΰκξι  αξλόνξι  θ   νερχΰρςνϋι,   ρμξγσ
οπξλεςεςό ρ ςξαξι θ οξλξβθνσ οσςθ. Νξ βϋυξδ θη οξλξζενθ βρεγδΰ
νΰιδεςρ:  ερλθ  οξχσβρςβσώ,  χςξ  βϋαθβΰώρό  θη  ρθλ,    ςεα
ραπξψσ...
     Μΰλϋψ νε ρχθςΰλ, χςξ ραπξρθςό εγξ βνθη -- νΰθλσχψθι  βϋυξδ
θη οξλξζενθ, θ βθδ σ νεγξ ρςΰλ ξηΰαξχεννϋι.
     -- Νξ,  οξζΰλσι, βρε ξαξιδεςρ αλΰγξοξλσχνξ. Λθψό αϋ μξςξπ
νε ξςκΰηΰλ.
     -- ΐ βδπσγ ξςκΰζες? Βεδό ςξγδΰ μϋ σοΰδεμ! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- Αεησρλξβνξ σοΰδεμ, -- οξδςβεπδθλ  Κΰπλρξν.  --  Νξ  ύςξ
οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε! -- δξαΰβθλ ξν θ μΰυνσλ πσκξι.
     Μΰλϋψ   οξδσμΰλ  θ  ςξζε  πεψθλ,  χςξ  ύςξ  οσρςκθ,  δελξ
ζθςειρκξε.
     Ξν νΰοθρΰλ νΰ κλξχκε ασμΰγθ ηΰοθρκσ μΰμε θ οΰοε θ  ξρςΰβθλ
εε νΰ ρςξλε:

     ί νΰ βθπυσ σ Κΰλρξνΰ
     κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε

     Κξνεχνξ,  λσχψε  βρεγξ  αϋλξ  αϋ  σροεςό  βεπνσςόρ δξμξι,
οπεζδε χεμ  ξνθ  νΰιδσς  ύςσ  ηΰοθρκσ.  Νξ  ερλθ  εγξ  ρλσχΰινξ
υβΰςςρ  πΰνόψε,  ςξ οσρςό ηνΰώς, γδε ξν νΰυξδθςρ. ΐ ςξ μξζες
οξλσχθςόρ ςΰκ, κΰκ σζε αϋλξ ξδνΰζδϋ,  κξγδΰ  Μΰλϋψ  γξρςθλ  ηΰ
γξπξδξμ  σ  αΰασψκθ  θ  βδπσγ  πεψθλ  ρερςό β οξεηδ θ βεπνσςόρ
δξμξι. ξγδΰ μΰμΰ ολΰκΰλΰ θ γξβξπθλΰ εμσ:
     "Σζ ερλθ ςεαε, Μΰλϋψ, ςΰκ ηΰυξςελξρό  οξευΰςό  νΰ  οξεηδε,
οξχεμσ ςϋ μνε νε ρκΰηΰλ ξα ύςξμ?"
     "Οξςξμσ, χςξ  υξςελ ευΰςό ξδθν", -- ξςβες Μΰλϋψ.
     Βξς θ ςεοεπό ςξ ζε ρΰμξε. Ξν υξχες ξςοπΰβθςόρ ρ Κΰπλρξνξμ
νΰ κπϋψσ,  οξύςξμσ  λσχψε  βρεγξ  νε οπξρθςό πΰηπεψενθ. ΐ ερλθ
ξανΰπσζθςρ, χςξ εγξ νες δξμΰ, ξν ρμξζες ξοπΰβδΰςόρ  ςεμ,  χςξ
νΰοθρΰλ ηΰοθρκσ.
     Κΰπλρξν  αϋλ  γξςξβ κ οξλεςσ. Ξν νΰζΰλ κνξοκσ νΰ ζθβξςε, θ
μξςξπ ηΰγσδελ.
     -- Ηΰλεηΰι ρκξπεε μνε νΰ ολεχθ, -- κπθκνσλ Κΰπλρξν, --  μϋ
ρειχΰρ βηλεςθμ!
     Θ  οπΰβδΰ,  ξνθ  βϋλεςελθ θη ξκνΰ θ νΰαπΰλθ βϋρξςσ. Ροεπβΰ
Κΰπλρξν ρδελΰλ  νεαξλόψξι  κπσγ  νΰδ  αλθζΰιψει  κπϋψει,  χςξαϋ
θροϋςΰςό  μξςξπ.  Μξςξπ ςΰπΰυςελ ςΰκ πξβνξ θ νΰδεζνξ, χςξ Μΰλϋψ
νθ κΰοελόκθ νε αξλρ.
     Νΰκξνεφ Κΰπλρξν οπθηεμλθλρ νΰ ρβξει κπϋψε.
     -- ΐ ςεοεπό οξγλδθμ, ρμξζεψό λθ ςϋ νΰιςθ μξι δξμ. ί  ςεαε
νε ρκΰζσ, ηΰ κΰκξι ςπσαξι ξν νΰυξδθςρ. Ξςϋωθ εγξ ρΰμ.
     Μΰλϋψσ  νθκξγδΰ νε ρλσχΰλξρό αϋβΰςό νΰ κπϋψε, νξ ξν νε πΰη
βθδελ, κΰκ κΰκξι-ςξ μσζχθνΰ, οπθβηΰβ ρεα  βεπεβκξι  κ  ςπσαε,
ρχθωΰλ  ρ  κπϋψθ  ρνεγ. Μΰλϋψ βρεγδΰ ηΰβθδξβΰλ εμσ, ΰ ςεοεπό ξν
ρΰμ αϋλ  ςΰκθμ  ρχΰρςλθβφεμ,  υξς,  κξνεχνξ,  νε  αϋλ  ξαβηΰν
βεπεβκξι  θ  βνσςπθ σ νεγξ χςξ-ςξ ρζθμΰλξρό, κξγδΰ ξν οεπευξδθλ
ξς  ξδνξι  ςπσαϋ  κ  δπσγξι.  Θ  βδπσγ  ηΰ  ξδνξι  θη  νθυ   ξν
δειρςβθςελόνξ  σβθδελ δξμθκ. Ξχενό ρθμοΰςθχνϋι δξμθκ ρ ηελενϋμθ
ρςΰβενκΰμθ θ μΰλενόκθμ κπϋλεχκξμ. Μΰλϋψσ ηΰυξςελξρό  κΰκ  μξζνξ
ρκξπεε  βξιςθ β ύςξς δξμθκ θ ρβξθμθ γλΰηΰμθ σβθδεςό βρε οΰπξβϋε
μΰψθνϋ θ βρε κΰπςθνϋ ρ θηξαπΰζενθεμ οεςσυξβ, δΰ θ  βξξαωε  βρε,
χςξ ςΰμ νΰυξδθλξρό.
     Κ δξμθκσ αϋλΰ οπθαθςΰ ςΰαλθχκΰ, χςξαϋ βρε ηνΰλθ, κςξ β νεμ
ζθβες. Μΰλϋψ οπξχελ:
     Κΰπλρξν,
      κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε

     Κΰπλρξν   πΰροΰυνσλ  νΰρςεζό  δβεπό  θ  ρ  κπθκξμ:  "Δξαπξ
οξζΰλξβΰςό, δξπξγξι Κΰπλρξν, θ  ςϋ,  Μΰλϋψ,  ςξζε!"  --  οεπβϋμ
βαεζΰλ β δξμ.
     -- Μνε νσζνξ νεμεδλεννξ λεχό β οξρςελό, οξςξμσ χςξ  ρΰμϋι
ςζελϋι  αξλόνξι β μθπε! -- βξρκλθκνσλ ξν θ απξρθλρ νΰ κπΰρνϋι
δεπεβννϋι δθβΰνχθκ κξςξπϋι ρςξλ σ ρςενϋ.
     Μΰλϋψ βαεζΰλ  βρλεδ  ηΰ  νθμ;  ξν  γξςξβ  αϋλ  λξονσςό  ξς
λώαξοϋςρςβΰ.
     Β  δξμθκε  Κΰπλρξνΰ  αϋλξ  ξχενό  σώςνξ -- ύςξ Μΰλϋψ ρπΰησ
ηΰμεςθλ. Κπξμε δεπεβννξγξ δθβΰνχθκΰ, β κξμνΰςε ρςξλ  βεπρςΰκ,
ρλσζθβψθι  ςΰκζε  θ  ρςξλξμ, ψκΰτ, δβΰ ρςσλΰ θ κΰμθν ρ ζελεηνξι
πεψεςκξι θ ςΰγΰνκξμ. Νΰ νεμ Κΰπλρξν γξςξβθλ  οθωσ.  Νξ  οΰπξβϋυ
μΰψθν  βθδνξ  νε αϋλξ. Μΰλϋψ δξλγξ ξγλδϋβΰλ κξμνΰςσ, νξ νε μξγ
θυ νθγδε ξανΰπσζθςό θ, νΰκξνεφ, νε βϋδεπζΰβ, ροπξρθλ:
     -- ΐ γδε ζε ςβξθ οΰπξβϋε μΰψθνϋ?
     -- Γμ... -- οπξμϋχΰλ Κΰπλρξν, -- μξθ οΰπξβϋε μΰψθνϋ... Ξνθ
βρε βδπσγ  βηξπβΰλθρό.  Βθνξβΰςϋ   οπεδξυπΰνθςελόνϋε   κλΰοΰνϋ.
ξλόκξ κλΰοΰνϋ, νθχςξ δπσγξε. Νξ ύςξ οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε, θ
ξγξπχΰςόρ νεχεγξ.
     Μΰλϋψ βνξβό ξγλδελρ οξ ρςξπξνΰμ.
     -- Νσ,  ΰ  γδε  ςβξθ  κΰπςθνϋ  ρ  οεςσυΰμθ?  Ξνθ χςξ, ςξζε
βηξπβΰλθρό? -- ηβθςελόνξ ροπξρθλ ξν Κΰπλρξνΰ.
     -- Νες, ξνθ νε βηξπβΰλθρό, --  ξςβεςθλ  Κΰπλρξν.  --  Βξς,
γλδθ.  -- Θ ξν σκΰηΰλ νΰ οπθψοθλεννϋι κ ρςενε βξηλε ψκΰτΰ λθρς
κΰπςξνΰ.
     Νΰ αξλόψξμ, ρξβεπψεννξ χθρςξμ  λθρςε  β  νθζνεμ  σγλσ  αϋλ
νΰπθρξβΰν κπξυξςνϋι κπΰρνϋι οεςσψξκ.
     -- Κΰπςθνΰ νΰηϋβΰεςρ: "Ξχενό ξδθνξκθι οεςσυ", -- ξαϊρνθλ
Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ  οξρμξςπελ  νΰ  ύςξγξ  κπξψεχνξγξ  οεςσψκΰ.  ΐ  βεδό
Κΰπλρξν  γξβξπθλ  ξ  ςϋρχΰυ  κΰπςθν,  νΰ  κξςξπϋυ   θηξαπΰζενϋ
βρεβξημξζνϋε  οεςσυθ,  θ  βρε ύςξ, ξκΰηϋβΰεςρ, ρβελξρό κ ξδνξι
κπΰρνενόκξι οεςσυξξαπΰηνξι κξηβκε!
     -- έςξς  "Ξχενό  ξδθνξκθι  οεςσυ"  ρξηδΰν  λσχψθμ  β  μθπε
πθρξβΰλόωθκξμ  οεςσυξβ,  --  οπξδξλζΰλ  Κΰπλρξν,  θ  γξλξρ  εγξ
δπξγνσλ. -- ΐυ, δξ χεγξ ύςΰ κΰπςθνΰ οπεκπΰρνΰ θ οεχΰλόνΰ!..  Νξ
νες,   νε ρςΰνσ ρειχΰρ ολΰκΰςό, οξςξμσ χςξ ξς ρλεη οξδνθμΰεςρ
ςεμοεπΰςσπΰ... -- Κΰπλρξν ξςκθνσλρ νΰ οξδσψκσ θ  ρυβΰςθλρ  ηΰ
γξλξβσ.  --  ϋ  ρξαθπΰλρ  ρςΰςό  μνε  πξδνξι  μΰςεπόώ, νσ ςΰκ
δειρςβσι, -- οπξρςξνΰλ ξν.
     Μΰλϋψ ςξλκξμ  νε  ηνΰλ,  ρ  χεγξ  εμσ  ρλεδσες  νΰχΰςό,  θ
νεσβεπεννξ ροπξρθλ:
     -- Σ ςεα ερςό κΰκξε-νθασδό λεκΰπρςβξ?
     -- Δΰ,  νξ  νε υξχσ εγξ οπθνθμΰςό... ΐ οςθύπξβΰ μξνεςκΰ
σ ςεα ερςό?
     Μΰλϋψ βϋνσλ μξνεςκσ θη κΰπμΰνΰ ψςΰνξβ.
     -- Δΰι ρώδΰ.
     Μΰλϋψ οπξςνσλ εμσ μξνεςκσ. Κΰπλρξν αϋρςπξ  ρυβΰςθλ  εε  θ
ηΰζΰλ β κσλΰκε; βθδ σ νεγξ αϋλ υθςπϋι θ δξβξλόνϋι.
     -- Ρκΰηΰςό ςεαε, κΰκξε λεκΰπρςβξ  αϋ ρειχΰρ οπθνλ?
     -- Κΰκξε? -- οξθνςεπερξβΰλρ Μΰλϋψ.
     -- "Οπθςξπνϋι  οξπξψξκ" οξ πεφεοςσ Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι ζθβες
νΰ  κπϋψε.  ϋ  βξηόμεψό  νεμνξγξ  ψξκξλΰδσ,  νεμνξγξ   κξντες,
δξαΰβθψό   ςΰκσώ   ζε  οξπφθώ  οεχενό,  βρε  ύςξ  θρςξλχεψό  θ
υξπξψενόκξ οεπεμεψΰεψό. Κΰκ ςξλόκξ ςϋ οπθγξςξβθψό λεκΰπρςβξ,  
οπθμσ εγξ. έςξ ξχενό οξμξγΰες ξς ζΰπΰ.
     -- Ρξμνεβΰώρό, -- ηΰμεςθλ Μΰλϋψ.
     -- Δΰβΰι οξροξπθμ. Ροξπώ νΰ ψξκξλΰδκσ, χςξ  οπΰβ.
     Μΰλϋψ  οξδσμΰλ, χςξ, μξζες αϋςό, θμεννξ ύςξ μΰμΰ θ θμελΰ β
βθδσ, κξγδΰ  ρξβεςξβΰλΰ  εμσ  πΰηπεψΰςό  ροξπϋ  ρλξβΰμθ,  ΰ  νε
κσλΰκΰμθ.
     -- Νσ, δΰβΰι δεπζΰςό οΰπθ! -- νΰρςΰθβΰλ Κΰπλρξν. -- Δΰβΰι,
-- ρξγλΰρθλρ  Μΰλϋψ. Ξν βηλ ξδνσ θη ψξκξλΰδξκ θ οξλξζθλ εε νΰ
βεπρςΰκ, χςξαϋ αϋλξ ρνξ, νΰ χςξ ξνθ ροξπς, ΰ  ηΰςεμ  οπθνλρ
γξςξβθςό  λεκΰπρςβξ  οξ  πεφεοςσ  Κΰπλρξνΰ.  Ξν  απξρθλ β χΰψκσ
νερκξλόκξ λεδενφξβ,  νερκξλόκξ  ηΰρΰυΰπεννϋυ  ξπεψκξβ,  δξαΰβθλ
κσρξχεκ ψξκξλΰδσ, πΰρςξλξκ βρε ύςξ θ οεπεμεψΰλ. Οξςξμ πΰρκπξψθλ
μθνδΰλόνϋε  πΰκσψκθ θ ςξζε βϋρϋοΰλ θυ β χΰψκσ. ΰκξγξ λεκΰπρςβΰ
Μΰλϋψ εωε β ζθηνθ νε βθδελ, νξ ξνξ βϋγλδελξ ςΰκ ΰοοεςθςνξ, χςξ
ξν θ ρΰμ ρξγλΰρθλρ  αϋ  ρλεγκΰ  οξαξλεςό,  χςξαϋ  οπθνςό  ύςξ
λεκΰπρςβξ.
     Κΰπλρξν σζε οπθβρςΰλ νΰ ρβξεμ δθβΰνε θ, κΰκ οςενεφ, ψθπξκξ
πΰηθνσλ  πξς.  Μΰλϋψσ  οξκΰηΰλξρό  ρξβερςνϋμ  βηςό σ νεγξ υξςό
λξζκσ "οπθςξπνξγξ οξπξψκΰ".
     -- Βρϋοό β μεν αξλόψσώ δξησ, -- οξοπξρθλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ ςΰκ θ ρδελΰλ.  Οξςξμ  ξνθ  ρελθ  θ  μξλχΰ  οπθνλθρό
ζδΰςό, κξγδΰ σ Κΰπλρξνΰ σοΰδες ςεμοεπΰςσπΰ.
     Ροσρς οξλμθνσςϋ Κΰπλρξν ρκΰηΰλ:
     -- ϋ  αϋλ οπΰβ, ύςξ λεκΰπρςβξ νε οξμξγΰες ξς ζΰπΰ. Δΰι-κΰ
μνε ςεοεπό ψξκξλΰδκσ.
     -- εαε? -- σδΰβθλρ Μΰλϋψ. -- Βεδό  βϋθγπΰλ οΰπθ!
     -- Νσ δΰ, οΰπθ βϋθγπΰλ ςϋ, ηνΰχθς,  μνε  νΰδξ  οξλσχθςό  β
σςεψενθε  ψξκξλΰδκσ.  Νες  ροπΰβεδλθβξρςθ  νΰ  ύςξμ ρβεςε! ΐ ςϋ
βρεγξ-νΰβρεγξ γΰδκθι μΰλόχθψκΰ, ςϋ υξχεψό ρϊερςό ψξκξλΰδ ςξλόκξ
οξςξμσ, χςξ σ μεν νε σοΰλΰ ςεμοεπΰςσπΰ.
     Μΰλϋψ ρ  νεξυξςξι  οπξςνσλ  ψξκξλΰδκσ  Κΰπλρξνσ,  κξςξπϋι
μθγξμ ξςκσρθλ οξλξβθνσ θ, νε οεπερςΰβΰ ζεβΰςό, ρκΰηΰλ:
     -- Νεχεγξ  ρθδεςό  ρ  κθρλξι  μθνξι. Β δπσγξι πΰη, κξγδΰ 
βϋθγπΰώ ροξπ, ψξκξλΰδκσ οξλσχθψό ςϋ.
     Κΰπλρξν  οπξδξλζΰλ   ύνεπγθχνξ   πΰαξςΰςό   χελώρςμθ   θ,
οπξγλξςθβ  οξρλεδνθι  κσρξκ,  ξςκθνσλρ  νΰ  οξδσψκσ  θ  ςζελξ
βηδξυνσλ:
     -- Κΰκ νερχΰρςνϋ βρε αξλόνϋε! Κΰκ  νερχΰρςεν! Νσ  χςξ  ζ,
οπθδεςρ οξοπξαξβΰςό οπθνςό δβξινσώ δξησ "οπθςξπνξγξ οξπξψκΰ",
υξςό  θ νθ κΰοελόκθ νε βεπώ, χςξ ξν μεν βϋλεχθς.
     -- Οξχεμσ?  ί σβεπεν, χςξ δβξινΰ δξηΰ ςεαε οξμξζες. Δΰβΰι
οξροξπθμ! -- οπεδλξζθλ Μΰλϋψ.
     Χερςνξε ρλξβξ, ςεοεπό  θ  Μΰλϋψσ  αϋλξ  νε  γπευ  νεμνξζκξ
ρυθςπθςό.  Ξν,  κξνεχνξ,  ρξβεπψεννξ  νε  βεπθλ, χςξ σ Κΰπλρξνΰ
σοΰδες  ςεμοεπΰςσπΰ  δΰζε  θ  ξς  ςπξινξι  οξπφθθ   "οπθςξπνξγξ
οξπξψκΰ",  νξ  βεδό  εμσ  ςΰκ  υξςελξρό νΰ ύςξς πΰη οπξροξπθςό!
Ξρςΰλΰρό εωε ξδνΰ ψξκξλΰδκΰ, θ  ξν  εε  οξλσχθς,  ερλθ  Κΰπλρξν
βϋθγπΰες ροξπ.
     -- Χςξ   ζ,  δΰβΰι  οξροξπθμ!  Οπθγξςξβό-κΰ  μνε  οξρκξπεε
δβξινσώ  δξησ   "οπθςξπνξγξ   οξπξψκΰ".   Κξγδΰ   νσζνξ   ραθςό
ςεμοεπΰςσπσ,  νθχεμ  νε  ρλεδσες  οπενεαπεγΰςό.  Νΰμ  νθχεγξ νε
ξρςΰεςρ,  κΰκ  θροπξαξβΰςό  βρε  ρπεδρςβΰ  θ  ςεποελθβξ  ζδΰςό
πεησλόςΰςΰ.
     Μΰλϋψ  ρμεψΰλ  δβξινσώ  δξησ οξπξψκΰ θ βρϋοΰλ εγξ β ψθπξκξ
πΰρκπϋςϋι πξς Κΰπλρξνΰ. Ηΰςεμ ξνθ ρνξβΰ  σρελθρό,  ηΰμξλχΰλθ  θ
ρςΰλθ ζδΰςό Οξλμθνσςϋ ροσρς Κΰπλρξν ρ ρθώωθμ βθδξμ ρξρκξχθλ ρ
δθβΰνΰ.
     -- Ρβεπψθλξρό  χσδξ!  --  κπθκνσλ  ξν.  --  Σ  μεν  σοΰλΰ
ςεμοεπΰςσπΰ! ϋ ξοςό βϋθγπΰλ. Δΰβΰι ρώδΰ ψξκξλΰδ.
     Μΰλϋψ  βηδξυνσλ  θ  ξςδΰλ  Κΰπλρξνσ  οξρλεδνώώ   ολθςξχκσ.
Κΰπλρξν νεδξβξλόνξ βηγλνσλ νΰ νεγξ:
     -- Σοπμφϋ  βπξδε  ςεα  βξξαωε  νε  δξλζνϋ  δεπζΰςό οΰπθ.
Ροξπθςό μξγσς ςξλόκξ ςΰκθε, κΰκ  .  Οπξθγπΰλ  λθ,  βϋθγπΰλ  λθ
Κΰπλρξν, ξν βρεγδΰ ρθες, κΰκ νΰχθωεννϋι οςΰκ.
     Βξφΰπθλξρό  μξλχΰνθε,  βξ βπεμ κξςξπξγξ Κΰπλρξν δξζεβϋβΰλ
ρβξι ψξκξλΰδ. Οξςξμ ξν ρκΰηΰλ:
     -- Νξ πΰη ςϋ ςΰκξι  λΰκξμκΰ,  ςΰκξι  ξαζξπΰ,  λσχψε  βρεγξ
ασδες  οξ-απΰςρκθ  οξδελθςό  ξρςΰςκθ.  Σ ςεα εωε ερςό κξντεςϋ?
Μΰλϋψ οξψΰπθλ β κΰπμΰνΰυ. -- Βξς, ςπθ ψςσκθ. --  Θ  ξν  βϋςΰωθλ
δβΰ ηΰρΰυΰπεννϋυ ξπεψκΰ θ ξδθν λεδενεφ.
     -- πθ οξοξλΰμ νε δελθςρ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, -- ύςξ ηνΰώς
δΰζε μΰλϋε  δεςθ. -- Θ, αϋρςπξ ρυβΰςθβ ρ λΰδξνθ Μΰλϋψΰ λεδενεφ,
οπξγλξςθλ εγξ. -- Βξς ςεοεπό μξζνξ δελθςό, -- οπξδξλζΰλ Κΰπλρξν
θ ρ ζΰδνξρςόώ οξγλδελ νΰ ξρςΰβψθερ δβΰ ξπεψκΰ:  ξδθν  θη  νθυ
αϋλ  χσςξχκσ  αξλόψε  δπσγξγξ. -- ΰκ κΰκ  ξχενό μθλϋι θ ξχενό
ρκπξμνϋι, ςξ πΰηπεψΰώ ςεαε βηςό οεπβξμσ. Νξ οξμνθ:  κςξ  αεπες
οεπβϋμ,  βρεγδΰ  δξλζεν  απΰςό  ςξ,  χςξ  οξμενόψε, -- ηΰκξνχθλ
Κΰπλρξν θ ρςπξγξ βηγλνσλ νΰ Μΰλϋψΰ.
     Μΰλϋψ νΰ ρεκσνδσ ηΰδσμΰλρ, νξ ςσς ζε νΰψελρ:
     -- Σρςσοΰώ ςεαε οπΰβξ βηςό οεπβϋμ.
     -- Υξπξψξ, πΰη ςϋ ςΰκξι σοπμϋι! -- βρκπθκνσλ  Κΰπλρξν  θ,
ρυβΰςθβ αξλόψθι ξπεψεκ, μθγξμ ηΰρσνσλ εγξ ρεαε β πξς.
     Μΰλϋψ  οξρμξςπελ  νΰ μΰλενόκθι ξπεψεκ, ξδθνξκξ λεζΰβψθι νΰ
εγξ λΰδξνθ.
     -- Οξρλσψΰι, -- ρκΰηΰλ ξν, -- βεδό ςϋ ζε ρΰμ γξβξπθλ,  χςξ
ςξς, κςξ αεπες οεπβϋμ, δξλζεν βηςό ςξ, χςξ οξμενόψε.
     -- έι  ςϋ,  μΰλενόκθι  λΰκξμκΰ, ερλθ αϋ ςϋ βϋαθπΰλ οεπβϋμ,
κΰκξι αϋ ξπεψεκ ςϋ βηλ ρεαε?
     -- Μξζεψό νε ρξμνεβΰςόρ,  βηλ  αϋ  μενόψθι,  --  ςβεπδξ
ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     -- ΰκ χςξ ζ ςϋ βξλνσεψόρ? Βεδό ξν ςεαε θ δξρςΰλρ!
     Μΰλϋψ  βνξβό  οξδσμΰλ  ξ  ςξμ,  χςξ, βθδθμξ, ύςξ θ ερςό ςξ
ρΰμξε πΰηπεψενθε  ροξπΰ  ρλξβΰμθ,  ΰ  νε  κσλΰκΰμθ,  ξ  κξςξπξμ
γξβξπθλΰ μΰμΰ.
     Νξ Μΰλϋψ νε σμελ δξλγξ δσςόρ. Κ ςξμσ ζε ξν αϋλ ξχενό πΰδ,
χςξ σ   Κΰπλρξνΰ   σοΰλΰ  ςεμοεπΰςσπΰ.  Κΰπλρξν  ςξζε  ξα  ύςξμ
βροξμνθλ.
     -- ί νΰοθψσ βρεμ βπΰχΰμ νΰ  ρβεςε,  --  ρκΰηΰλ  ξν,  --  θ
ρξξαωσ  θμ,  κΰκξε  λεκΰπρςβξ  οξμξγΰες  ξς  ζΰπΰ.  "Οπθνθμΰιςε
"οπθςξπνϋι  οξπξψξκ",  οπθγξςξβλεννϋι  οξ   πεφεοςσ   Κΰπλρξνΰ,
κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε".  ΰκ    θ  νΰοθψσ:  "Λσχψεε β μθπε
ρπεδρςβξ οπξςθβ ζΰπΰ".
     Μΰλϋψ εωε νε ρϊελ ρβξι ηΰρΰυΰπεννϋι  ξπεψεκ.  Ξν  λεζΰλ  σ
νεγξ  νΰ λΰδξνθ, ςΰκξι ηΰμΰνχθβϋι, ΰοοεςθςνϋι θ βξρυθςθςελόνϋι,
χςξ Μΰλϋψσ ηΰυξςελξρό  ροεπβΰ  θμ  νεμνξγξ  οξλώαξβΰςόρ.  Βεδό
ρςξθς ςξλόκξ οξλξζθςό β πξς κξντεςκσ, κΰκ εε σζε νες.
     Κΰπλρξν  ςξζε  ρμξςπελ  νΰ  ηΰρΰυΰπεννϋι ξπεψεκ Μΰλϋψΰ. Ξν
δξλγξ νε ρβξδθλ γλΰη ρ ύςξγξ ξπεψκΰ, οξςξμ  νΰκλξνθλ  γξλξβσ  θ
ρκΰηΰλ:
     -- Δΰβΰι  οξροξπθμ, χςξ  ρμξγσ βηςό ύςξς ξπεψεκ ςΰκ, χςξ
ςϋ θ νε ηΰμεςθψό.
     -- Νες, ςϋ νε ρμξζεψό, ερλθ  ασδσ δεπζΰςό εγξ:  λΰδξνθ  θ
βρε βπεμ ρμξςπεςό νΰ νεγξ.
     -- Νσ, δΰβΰι οξροξπθμ, -- οξβςξπθλ Κΰπλρξν.
     -- Νες,  --  ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- ί ηνΰώ, χςξ βϋθγπΰώ, θ ςξγδΰ
ςϋ ξοςό οξλσχθψό κξντεςσ.
     Μΰλϋψ αϋλ σβεπεν, χςξ  ςΰκξι  ροξρξα  ροξπΰ  νεοπΰβθλόνϋι.
Βεδό  κξγδΰ  ξν  ροξπθλ ρ Αξρρε θλθ Αεςΰν, νΰγπΰδσ οξλσχΰλ ςξς,
κςξ βϋθγπϋβΰλ.
     -- ί γξςξβ ροξπθςό,  νξ  ςξλόκξ  οξ  ρςΰπξμσ,  οπΰβθλόνξμσ
ροξρξασ, χςξαϋ κξντεςσ οξλσχθλ ςξς, κςξ βϋθγπΰες.
     -- Κΰκ  υξχεψό,  ξαζξπΰ.  Ηνΰχθς,  μϋ  ροξπθμ, χςξ  ρμξγσ
βηςό ύςξς ξπεψεκ ρ ςβξει λΰδξψκθ ςΰκ, χςξ ςϋ θ νε ηΰμεςθψό.
     -- Θδες! -- ρξγλΰρθλρ Μΰλϋψ.
     -- Τξκσρ-οξκσρ-τθλθ-οξκσρ! -- κπθκνσλ  Κΰπλρξν  θ  ρυβΰςθλ
ηΰρΰυΰπεννϋι  ξπεψεκ. -- Τξκσρ-οξκσρ-τθλθ -- οξκσρ, -- οξβςξπθλ
ξν θ ρσνσλ ξπεψεκ ρεαε β πξς.
     -- Ρςξο! -- ηΰκπθχΰλ Μΰλϋψ. -- ί βθδελ, κΰκ ςϋ εγξ βηλ.
     -- Χςξ ςϋ γξβξπθψό! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ οξροεψθλ οπξγλξςθλ
ξπεψεκ. -- Νσ, ηνΰχθς,  ςϋ  ξοςό  βϋθγπΰλ.  Νθκξγδΰ  νε  βθδελ
μΰλόχθψκθ, κξςξπξμσ αϋ ςΰκ βεηλξ β ροξπε.
     -- Δΰ... νξ κξντεςΰ... -- πΰρςεπννξ οπξαξπμξςΰλ Μΰλϋψ. --
Βεδό εε δξλζεν αϋλ οξλσχθςό ςξς, κςξ βϋθγπΰλ.
     -- Βεπνξ,  --  ρξγλΰρθλρ  Κΰπλρξν.  -- Νξ εε σζε νες, θ 
γξςξβ ροξπθςό, χςξ μνε σζε νε σδΰρςρ εε βεπνσςό νΰηΰδ.
     Μΰλϋψ οπξμξλχΰλ, νξ οξδσμΰλ, χςξ ρλξβΰ -- νθκσδΰ νε γξδνξε
ρπεδρςβξ δλ βϋρνενθ, κςξ οπΰβ, ΰ κςξ  βθνξβΰς;  θ  ξν  πεψθλ
ρκΰηΰςό  ξα  ύςξμ  μΰμε,  κΰκ ςξλόκξ εε σβθδθς. Ξν ρσνσλ πσκσ β
ρβξι οσρςξι κΰπμΰν. Οξδσμΰςό ςξλόκξ!  --  ςΰμ  λεζΰλ  εωε  ξδθν
ηΰρΰυΰπεννϋι  ξπευ,  κξςξπξγξ  ξν  πΰνόψε  νε ηΰμεςθλ. Αξλόψξι,
λθοκθι, οπεκπΰρνϋι ξπευ.
     -- Ροξπθμ, χςξ σ μεν ερςό ηΰρΰυΰπεννϋι ξπευ! Ροξπθμ,  χςξ
 εγξ ρειχΰρ ρϊεμ! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ θ αϋρςπξ ηΰρσνσλ ξπευ ρεαε β
πξς.
     Κΰπλρξν ρελ. Βθδ σ νεγξ αϋλ οεχΰλόνϋι.
     -- ϋ ξαεωΰλ, χςξ ασδεψό μνε πξδνξι μΰςεπόώ, ΰ ηΰνθμΰεψόρ
ςεμ, χςξ  νΰαθβΰεψό  ρεαε  πξς  ρλΰρςμθ.  Νθκξγδΰ εωε νε βθδελ
ςΰκξγξ οπξζξπλθβξγξ μΰλόχθψκθ!
     Μθνσςσ ξν οπξρθδελ μξλχΰ θ ρςΰλ εωε οεχΰλόνεε.
     -- Βξ-οεπβϋυ,  νε οξλσχθλ οςθύπξβξι μξνεςϋ  ηΰ  ςξ,  χςξ
κσρΰεςρ ψΰπτ.
     -- Νσ  δΰ.  Νξ  βεδό  ςεαε  νε ηΰβηϋβΰλθ γξπλξ, -- ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ.
     -- ί ζε νε βθνξβΰς, χςξ σ  μεν  νες  ψΰπτΰ!  Νξ  ερλθ  αϋ
νΰψελρ  ψΰπτ,  μνε  αϋ  νΰβεπνκΰ  ηΰβηΰλθ  θμ  γξπλξ,  ξν αϋ
κσρΰλρ, θ    οξλσχθλ  αϋ  οςό  ύπε...  --  Κΰπλρξν  σμξλώωε
οξρμξςπελ  νΰ  Μΰλϋψΰ,  θ  εγξ  γλΰηΰ νΰοξλνθλθρό ρλεηΰμθ. -- ί
δξλζεν ρςπΰδΰςό ξςςξγξ, χςξ σ μεν νες ψΰπτΰ? ϋ ρχθςΰεψό,  ύςξ
ροπΰβεδλθβξ?
     Νες, Μΰλϋψ νε ρχθςΰλ, χςξ ύςξ ροπΰβεδλθβξ, θ ξν ξςδΰλ ρβξώ
οξρλεδνώώ οςθύπξβσώ μξνεςκσ Κΰπλρξνσ, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε.


ΟΠΞΔΕΛΚΘ ΚΐΠΛΡΞΝΐ



     -- Νσ,  ΰ  ςεοεπό    υξχσ νεμνξγξ οξπΰηβλεχόρ, -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν μθνσςσ ροσρς. -- Δΰβΰι οξαεγΰεμ οξ  κπϋψΰμ  θ  ςΰμ  σζ
ρξξαπΰηθμ, χεμ ηΰνςόρ.
     Μΰλϋψ  ρ  πΰδξρςόώ ρξγλΰρθλρ. Ξν βηλ Κΰπλρξνΰ ηΰ πσκσ, θ
ξνθ βμερςε βϋψλθ νΰ κπϋψσ. Νΰχθνΰλξ ρμεπκΰςόρ,  θ  βρε  βξκπσγ
βϋγλδελξ  ξχενό  κπΰρθβξ:  νεαξ αϋλξ ςΰκθμ ρθνθμ, κΰκθμ αϋβΰες
ςξλόκξ βερνξι; δξμΰ, κΰκ βρεγδΰ β ρσμεπκΰυ, κΰηΰλθρό  κΰκθμθ-ςξ
ςΰθνρςβεννϋμθ. Βνθησ ηελενελ οΰπκ, β κξςξπξμ χΰρςξ θγπΰλ Μΰλϋψ,
ΰ  ξς  βϋρξκθυ ςξοξλει, πΰρςσωθυ βξ δβξπε, οξδνθμΰλρ χσδερνϋι,
ξρςπϋι ηΰοΰυ λθρςβϋ.
     έςξς βεχεπ αϋλ οπμξ ρξηδΰν δλ  οπξγσλξκ  οξ  κπϋψΰμ.  Θη
πΰρκπϋςϋυ  ξκξν  δξνξρθλθρό  ρΰμϋε  πΰηνϋε  ηβσκθ θ ψσμϋ: ςθυθι
πΰηγξβξπ κΰκθυ-ςξ λώδει δεςρκθι ρμευ θ δεςρκθι  ολΰχ;  ηβκΰνόε
οξρσδϋ,  κξςξπσώ  κςξ-ςξ μϋλ νΰ κσυνε; λΰι ρξαΰκθ; απενχΰνθε νΰ
οθΰνθνξ. Γδε-ςξ ηΰγπξυξςΰλ μξςξφθκλ, ΰ κξγδΰ ξν οπξμχΰλρ θ ψσμ
ηΰςθυ, δξνερρ φξκξς κξοϋς θ ςΰπΰυςενθε ςελεγθ.
     -- Ερλθ αϋ λώδθ ηνΰλθ, κΰκ οπθςνξ υξδθςό οξ  κπϋψΰμ,  ξνθ
δΰβνξ  αϋ  οεπερςΰλθ  υξδθςό οξ σλθφΰμ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Κΰκ
ηδερό υξπξψξ!
     -- Δΰ, θ ξχενό ξοΰρνξ, -- οξδυβΰςθλ Κΰπλρξν, -- οξςξμσ χςξ
λεγκξ ρξπβΰςόρ βνθη. ί ςεαε οξκΰζσ νερκξλόκξ μερς, γδε  ρεπδφε
οπμξ εκΰες ξς ρςπΰυΰ.
     Δξμΰ  ςΰκ  ςερνξ  οπθζΰλθρό  δπσγ  κ δπσγσ, χςξ μξζνξ αϋλξ
ρβξαξδνξ οεπειςθ ρ κπϋψθ νΰ κπϋψσ. Βϋρςσοϋ  μΰνρΰπδϋ,  ςπσαϋ  θ
σγλϋ οπθδΰβΰλθ κπϋψΰμ ρΰμϋε οπθχσδλθβϋε τξπμϋ.
     Θ   οπΰβδΰ,   γσλςό   ηδερό  αϋλξ  ςΰκ  ξοΰρνξ,  χςξ  δσυ
ηΰυβΰςϋβΰλξ. Β ξδνξμ μερςε μεζδσ δξμΰμθ  αϋλ  ψθπξκΰ  ωελό,  θ
Μΰλϋψ εδβΰ νε ρβΰλθλρ β νεε. Νξ β οξρλεδνώώ μθνσςσ, κξγδΰ νξγΰ
Μΰλϋψΰ σζε ρξρκξλόηνσλΰ ρ κΰπνθηΰ, Κΰπλρξν ρυβΰςθλ εγξ ηΰ πσκσ.
     -- Βερελξ?  --  κπθκνσλ  ξν, βςΰρκθβΰ Μΰλϋψΰ νΰ κπϋψσ. --
Βξς κΰκ πΰη ςΰκθε μερςΰ  θ θμελ β βθδσ. Χςξ ζ, οξιδεμ δΰλόψε?
     Νξ Μΰλϋψσ νε ηΰυξςελξρό  θδςθ  δΰλόψε  --  ρεπδφε  σ  νεγξ
αθλξρό  ρλθψκξμ  ρθλόνξ.  Ξνθ  ψλθ  οξ  ςΰκθμ ςπσδνϋμ θ ξοΰρνϋμ
μερςΰμ, χςξ οπθυξδθλξρό φεολςόρ πσκΰμθ  θ  νξγΰμθ,  χςξαϋ  νε
ρξπβΰςόρ.  ΐ Κΰπλρξν, ζελΰ οξηΰαΰβθςό Μΰλϋψΰ, νΰπξχνξ βϋαθπΰλ
δξπξγσ οξςπσδνεε.
     -- ί δσμΰώ, χςξ νΰρςΰλξ βπεμ νΰμ  νεμνξζκξ  οξβερελθςόρ,
-- ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν. -- ί χΰρςενόκξ γσλώ οξ βεχεπΰμ νΰ κπϋψΰυ θ
λώαλώ οξδψσςθςό νΰδ λώδόμθ, ζθβσωθμθ βξς β ύςθυ μΰνρΰπδΰυ.
     -- Κΰκ οξδψσςθςό? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Νΰδ πΰηνϋμθ λώδόμθ οξ-πΰηνξμσ. Θ  νθκξγδΰ νε  οξβςξπώ
δβΰζδϋ ξδνσ θ ςσ ζε ψσςκσ. Σγΰδΰι, κςξ λσχψθι β μθπε ψσςνθκ?
     Βδπσγ  γδε-ςξ  οξαλθηξρςθ  πΰηδΰλρ  γπξμκθι ολΰχ γπσδνξγξ
μλΰδενφΰ. Μΰλϋψ εωε πΰνόψε ρλϋψΰλ, χςξ κςξ-ςξ ολΰκΰλ, νξ  οξςξμ
ολΰχ οπεκπΰςθλρ. Βθδθμξ, πεαενξκ νΰ βπεμ σροξκξθλρ, ΰ ρειχΰρ
ρνξβΰ  οπθνλρ κπθχΰςό. Κπθκ δξνξρθλρ θη αλθζΰιψει μΰνρΰπδϋ θ
ηβσχΰλ ζΰλξρςνξ θ ξδθνξκξ.
     -- Αεδνΰ μΰλώςκΰ! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Μξζες αϋςό,  σ  νεε
αξλθς ζθβξς.
     -- έςξ μϋ ρειχΰρ βϋρνθμ, -- ξςξηβΰλρ Κΰπλρξν.
     Ξνθ  οξοξληλθ  βδξλό  κΰπνθηΰ,  οξκΰ  νε δξαπΰλθρό δξ ξκνΰ
μΰνρΰπδϋ. Κΰπλρξν οξδνλ γξλξβσ θ ξρςξπξζνξ ηΰγλνσλ β κξμνΰςσ.
     -- Χπεηβϋχΰινξ ηΰαπξψεννϋι  μλΰδενεφ,  --  ρκΰηΰλ  ξν.  --
ίρνξε δελξ, ξςεφ ρ μΰςεπόώ γδε-ςξ αεγΰώς.
     Πεαενξκ οπμξ νΰδπϋβΰλρ ξς ολΰχΰ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- Κΰπλρξν οπθοξδνλρ
νΰδ οξδξκξννθκξμ  θ  γπξμκξ  οπξθηνερ: -- Θδες Κΰπλρξν, κξςξπϋι
ζθβες νΰ κπϋψε, -- λσχψΰ β μθπε ννόκΰ.
     Μΰλϋψσ νε ηΰυξςελξρό ξρςΰβΰςόρ ξδνξμσ νΰ κπϋψε, θ ξν ςξζε
οεπελεη χεπεη ξκνξ βρλεδ ηΰ Κΰπλρξνξμ, ρξ ρςπΰυξμ δσμΰ ξ  ςξμ,
χςξ ασδες, ερλθ βδπσγ οξβςρ πξδθςελθ μΰλώςκθ.
     Ηΰςξ   Κΰπλρξν   αϋλ  ρξβεπψεννξ  ροξκξεν.  Ξν  οξδξψελ  κ
κπξβΰςκε,  β  κξςξπξι  λεζΰλ  πεαενξκ,  θ  οξωεκξςΰλ  εγξ   οξδ
οξδαξπξδκξμ ρβξθμ ςξλρςενόκθμ σκΰηΰςελόνϋμ οΰλόφεμ.
     -- Ολώςθ-ολώςθ-ολώς!   --   ρκΰηΰλ  ξν  ψΰλξβλθβξ,  ηΰςεμ,
ξαεπνσβψθρό κ Μΰλϋψσ, ξαϊρνθλ: -- ΰκ βρεγδΰ  γξβξπς  γπσδνϋμ
δεςμ, κξγδΰ ξνθ ολΰχσς.
     Μλΰδενεφ  ξς  θησμλενθ  νΰ  μγνξβενθε  ηΰςθυ,  νξ  ςσς ζε
πΰηπεβελρ ρ νξβξι ρθλξι.
     -- Ολώςθ-ολώςθ-ολώς! -- οξβςξπθλ Κΰπλρξν θ δξαΰβθλ:  --  ΐ
εωε ρ δεςόμθ βξς κΰκ δελΰώς...
     Ξν  βηλ  πεαενκΰ  νΰ  πσκθ  θ νερκξλόκξ πΰη ύνεπγθχνξ εγξ
βρςπυνσλ.
     Δξλζνξ αϋςό, μΰλώςκε ύςξ οξκΰηΰλξρό ηΰαΰβνϋμ,  οξςξμσ  χςξ
ξνΰ  βδπσγ ρλΰαξ σλϋανσλΰρό αεηησαξι σλϋακξι. Κΰπλρξν αϋλ ξχενό
γξπδ.
     -- Κΰκ λεγκξ πΰηβερελθςό κπξψκσ! -- ρκΰηΰλ ξν. -- Λσχψΰ β
μθπε ννόκΰ -- ύςξ...
     Νξ  ηΰκξνχθςό  εμσ  νε  σδΰλξρό,  ςΰκ  κΰκ  πεαενξκ  ξοςό
ηΰολΰκΰλ.
     -- Ολώςθ-ολώςθ-ολώς!  --  πΰηδπΰζεννξ  οπξπϋχΰλ  Κΰπλρξν θ
ρςΰλ εωε ρθλόνεε ςπρςθ δεβξχκσ. -- Ρλϋψθψό, χςξ  ςεαε γξβξπώ?
Ολώςθ-ολώςθ-ολώς! Οξνςνξ?
     Νξ δεβξχκΰ ξπΰλΰ βξ βρώ γλξςκσ, θ  Μΰλϋψ  οπξςνσλ  κ  νει
πσκθ.
     -- Δΰι-κΰ  εε βξηόμσ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     Μΰλϋψ  ξχενό λώαθλ μΰλενόκθυ δεςει θ μνξγξ πΰη οπξρθλ μΰμσ
θ οΰοσ οξδΰπθςό εμσ μΰλενόκσώ ρερςπενκσ,  πΰη  σζ  ξνθ  νΰξςπεη
ξςκΰηϋβΰώςρ κσοθςό ρξαΰκσ.
     Ξν  βηλ  θη  πσκ Κΰπλρξνΰ κπθχΰωθι ρβεπςξκ θ νεζνξ οπθζΰλ
εγξ κ ρεαε.
     -- Νε ολΰχό, μΰλενόκΰ! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- ϋ βεδό  ςΰκΰ
μθλΰ...
     Δεβξχκΰ   ηΰςθυλΰ,   οξρμξςπελΰ   νΰ   Μΰλϋψΰ   ρεπόεηνϋμθ
αλερςωθμθ  γλΰηΰμθ,  ηΰςεμ  ρνξβΰ  σλϋανσλΰρό  ρβξει  αεηησαξι
σλϋακξι θ χςξ-ςξ ςθυξνόκξ ηΰλεοεςΰλΰ.
     -- έςξ  μξι  ολώςθ-ολώςθ-ολώς  οξδειρςβξβΰλ,  --  οπξθηνερ
Κΰπλρξν. -- Ολώςθ-ολώςθ-ολώς  βρεγδΰ  δειρςβσες  αεηξςκΰηνξ.  ί
ςϋρχθ πΰη οπξβεπλ.
     -- Θνςεπερνξ,  ΰ  κΰκ εε ηξβσς? -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ θ λεγξνόκξ
οπξβελ σκΰηΰςελόνϋμ οΰλόφεμ οξ μΰλενόκξι νερνξι ωεχκε πεαενκΰ.
     -- Γώλό-τθ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. -- Μΰλενόκθυ δεβξχεκ χΰωε
βρεγξ ηξβσς θμεννξ ςΰκ.
     Μΰλϋψ νθκξγδΰ νε ρλϋυΰλ, χςξαϋ κΰκσώ-νθασδό δεβξχκσ  ηβΰλθ
Γώλό-τθ, νξ ξν οξδσμΰλ, χςξ σζ κςξ-κςξ, ΰ λσχψΰ β μθπε ννόκΰ
ηνΰες, κΰκ ξαϋχνξ νΰηϋβΰώς ςΰκθυ μΰλώςξκ.
     -- Μΰλϋψκΰ  Γώλό-τθ,  μνε κΰζεςρ, χςξ ςϋ υξχεψό ερςό, --
ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, γλδ, κΰκ πεαενξκ νξπξβθς  ρυβΰςθςό  γσαΰμθ  εγξ
σκΰηΰςελόνϋι οΰλεφ.
     -- Ερλθ  Γώλό-τθ  γξλξδνΰ,  ςξ  βξς  ηδερό ερςό κξλαΰρΰ θ
κΰπςξψκΰ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν,  ηΰγλνσβ  β  αστες.  --  Νθ  ξδθν
μλΰδενεφ  β  μθπε  νε  σμπες  ρ  γξλξδσ,  οξκΰ  σ  Κΰπλρξνΰ  νε
οεπεβεδσςρ κξλαΰρΰ θ κΰπςξψκΰ.
     Νξ Μΰλϋψ ρξμνεβΰλρ, χςξ Γώλό-τθ ρςΰνες  ερςό  κξλαΰρσ  θ
κΰπςξψκσ.
     -- ΰκθυ  μΰλενόκθυ  δεςει  κξπμς,  οξ-μξεμσ, μξλξκξμ, --
βξηπΰηθλ ξν.
     -- Ηνΰχθς, ςϋ δσμΰεψό, λσχψΰ β μθπε ννόκΰ νε ηνΰες,  χςξ
δεςμ δΰώς θ χεγξ νε δΰώς? -- βξημσςθλρ Κΰπλρξν. -- Νξ ερλθ ςϋ
ςΰκ  νΰρςΰθβΰεψό,    μξγσ ρλεςΰςό ηΰ κξπξβξι... -- σς Κΰπλρξν
νεδξβξλόνξ βηγλνσλ νΰ ξκνξ θ δξαΰβθλ:  --  Υξς  ςπσδνξ  ασδες
οπξςΰωθςό κξπξβσ χεπεη ςΰκξε μΰλενόκξε ξκξψκξ.
     Γώλό-τθ  ςωεςνξ  λξβθλΰ  οΰλεφ  Μΰλϋψΰ θ ζΰλξανξ υνϋκΰλΰ.
Δειρςβθςελόνξ, οξυξζε αϋλξ νΰ ςξ, χςξ ξνΰ γξλξδνΰ.
     Μΰλϋψ οξψΰπθλ β αστεςε, νξ μξλξκΰ  νε  νΰψελ:  ςΰμ  ρςξλΰ
λθψό ςΰπελκΰ ρ ςπεμ κσρξχκΰμθ κξλαΰρϋ.
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --
ί βροξμνθλ, γδε μξζνξ δξρςΰςό μξλξκΰ... Μνε  οπθδεςρ  κξε-κσδΰ
ρλεςΰςό... Οπθβες,  ρκξπξ βεπνσρό!
     Ξν  νΰζΰλ  κνξοκσ  νΰ  ζθβξςε  θ,  οπεζδε  χεμ Μΰλϋψ σροελ
ξοξμνθςόρ, ρςπεμθςελόνξ βϋλεςελ θη ξκνΰ..
     Μΰλϋψ ρςπΰψνξ οεπεοσγΰλρ. Χςξ, ερλθ Κΰπλρξν, κΰκ  ξαϋχνξ,
οπξοΰδες   νΰ  νερκξλόκξ  χΰρξβ?  Χςξ,  ερλθ  πξδθςελθ  πεαενκΰ
βεπνσςρ δξμξι θ σβθδς ρβξώ Γώλό-τθώ νΰ πσκΰυ σ Μΰλϋψΰ?
     Νξ Μΰλϋψσ νε οπθψλξρό ρθλόνξ βξλνξβΰςόρ --  νΰ  ύςξς  πΰη
Κΰπλρξν  νε  ηΰρςΰβθλ  ρεα  δξλγξ ζδΰςό. Γξπδϋι, κΰκ οεςσυ, ξν
βλεςελ β ξκνξ, δεπζΰ β  πσκΰυ  μΰλενόκσώ  ασςϋλξχκσ  ρ  ρξρκξι,
ςΰκσώ, θη κξςξπξι ξαϋχνξ οξς γπσδνϋυ δεςει.
     -- Γδε ςϋ εε δξρςΰλ? -- σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     -- ΰμ,  γδε   βρεγδΰ αεπσ μξλξκξ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν, --
νΰ ξδνξμ αΰλκξνε β Ξρςεπμΰλόμε.
     (Ξρςεπμΰλόμ - οπθγξπξδ Ρςξκγξλόμΰ)
     -- Κΰκ, ςϋ εε οπξρςξ ρςΰωθλ? -- βξρκλθκνσλ Μΰλϋψ.
      -- ί εε... βηλ βηΰιμϋ.
     -- Βηΰιμϋ? ΐ κξγδΰ ςϋ ρξαθπΰεψόρ εε βεπνσςό?
     -- Νθκξγδΰ!
     Μΰλϋψ ρςπξγξ οξρμξςπελ  νΰ  Κΰπλρξνΰ.  Νξ  Κΰπλρξν  ςξλόκξ
μΰυνσλ πσκξι:
     -- Οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε... Βρεγξ-νΰβρεγξ ξδνΰ κπξψεχνΰ
ασςϋλξχκΰ  μξλξκΰ. ΰμ ερςό ρεμό, γδε πξδθλΰρό ςπξιν, θ σ νθυ
νΰ αΰλκξνε β βεδπε ρξ λόδξμ οξλνϋμ-οξλνξ ςΰκθυ  ασςϋλξχεκ.  Ξνθ
ασδσς ςξλόκξ πΰδϋ, χςξ  βηλ νεμνξγξ μξλξκΰ δλ Γώλό-τθθ.
     Γώλό-τθ  οπξςνσλΰ  ρβξθ  μΰλενόκθε  πσχκθ  κ  ασςϋλκε  θ
νεςεποελθβξ ηΰχμξκΰλΰ.
     -- ί ρειχΰρ οξγπεώ μξλξχκξ,  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ  θ  οεπεδΰλ
Γώλό-τθώ     Κΰπλρξνσ,     κξςξπϋι     ρνξβΰ    ρςΰλ    βξοθςό:
"Ολώςθ-ολώςθ-ολώς" θ ςπρςθ μΰλώςκσ.
     ΐ  Μΰλϋψ  ςεμ  βπεμενεμ  βκλώχθλ  ολθςκσ  θ   ρςΰλ   γπεςό
ασςϋλξχκσ.
     Νερκξλόκξ   μθνσς  ροσρς  Γώλό-τθ  σζε  λεζΰλΰ  β  ρβξει
κπξβΰςκε θ κπεοκξ  ροΰλΰ.  Ξνΰ  αϋλΰ  ρϋςΰ  θ  δξβξλόνΰ.  Μΰλϋψ
ρσεςθλρ  βξκπσγ  νεε.  Κΰπλρξν  πξρςνξ  πΰρκΰχθβΰλ κπξβΰςκσ θ
γπξμκξ πΰροεβΰλ:
     -- Ολώςθ-ολώςθ-ολώς... Ολώςθ-ολώςθ-ολώς...
     Νξ, νερμξςπ νΰ βερό ύςξς ψσμ,  Γώλό-τθ  ηΰρνσλΰ,  οξςξμσ
χςξ ξνΰ νΰελΰρό θ σρςΰλΰ.
     -- ΐ ςεοεπό, οπεζδε χεμ σιςθ ξςρώδΰ, δΰβΰι οξοπξκΰηνθχΰεμ,
-- οπεδλξζθλ Κΰπλρξν.
     Ξν οξδξψελ κ αστεςσ θ βϋνσλ ςΰπελκσ ρ νΰπεηΰννξι κξλαΰρξι.
Μΰλϋψ ρλεδθλ ηΰ νθμ, ψθπξκξ πΰρκπϋβ γλΰηΰ ξς σδθβλενθ. Κΰπλρξν
βηλ ρ ςΰπελκθ ξδθν κσρξχεκ.
     -- Βξς  ρειχΰρ  ςϋ  σβθδθψό, χςξ ηνΰχθς οπξκΰηνθχΰςό. -- Θ
Κΰπλρξν νΰφεοθλ κσρξχεκ κξλαΰρϋ  νΰ  δβεπνσώ  πσχκσ.  --  Νξμεπ
οεπβϋι, -- ρκΰηΰλ ξν θ ρ δξβξλόνϋμ βθδξμ κθβνσλ γξλξβξι.
     Ηΰςεμ  Κΰπλρξν  οξδαεζΰλ  κ  ψκΰτχθκσ,  νΰ  κξςξπξμ  ρςξλ
κπΰρθβϋι αελϋι τΰπτξπξβϋι γξλσαό, θ,  οπεζδε  χεμ  Μΰλϋψ  σροελ
βϋμξλβθςό ρλξβξ, σ γξλσα β κλώβε ςξζε ξκΰηΰλΰρό κξλαΰρΰ.
     -- Νξμεπ  βςξπξι, -- οπξγξβξπθλ Κΰπλρξν. -- ΐ νξμεπ ςπεςθι
οξλσχθς Γώλό-τθ.
     Ξν ρυβΰςθλ ρ ςΰπελκθ οξρλεδνθι κσρξκ κξλαΰρϋ θ ρσνσλ εγξ β
πσχκσ ροωει Γώλό-τθθ. έςξ  θ  β  ρΰμξμ  δελε  βϋγλδελξ  ξχενό
ρμεψνξ.  Μξζνξ  αϋλξ  οξδσμΰςό, χςξ Γώλό-τθ ρΰμΰ βρςΰλΰ, βηλΰ
κσρξχεκ κξλαΰρϋ θ ηΰρνσλΰ ρ νθμ.
     Νξ Μΰλϋψ βρε ζε ρκΰηΰλ:
     -- Οπξψσ ςεα, νε δελΰι ύςξγξ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. --
Μϋ ξςσχθμ εε πξδθςελει σαεγΰςό θη δξμσ οξ βεχεπΰμ.
     -- Οξχεμσ? -- σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     -- Πεαενκΰ, κξςξπϋι σζε υξδθς θ αεπες ρεαε κξλαΰρσ, ξνθ νε
πεψΰςρ ξρςΰβθςό ξδνξγξ. Κςξ μξζες οπεδβθδεςό, χςξ ξνΰ  ηΰυξχες
βηςό β δπσγξι πΰη? Αϋςό μξζες, οΰοθν βξρκπερνϋι γΰλρςσκ?
     Θ  Κΰπλρξν  οπξβεπθλ,  νε  βϋοΰδες λθ κξλαΰρΰ θη μΰλενόκξι
πσχκθ Γώλό-τθθ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- οπξδξλζΰλ ξν. --  ί
ηνΰώ, χςξ δελΰώ. Βεδό  -- λσχψΰ β μθπε ννόκΰ.
     Κΰκ   πΰη   β   ύςξς  μξμενς  Μΰλϋψ  σρλϋψΰλ,  χςξ  κςξ-ςξ
οξδνθμΰεςρ οξ λερςνθφε, θ οξδρκξχθλ ξς θροσγΰ.
     -- Ξνθ θδσς! -- οπξψεοςΰλ ξν.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν  θ
οξςΰωθλ Μΰλϋψΰ κ ξκνσ.
     Β ηΰμξχνσώ ρκβΰζθνσ σζε βρσνσλθ κλώχ. Μΰλϋψ πεψθλ, χςξ βρε
οπξοΰλξ. Νξ, κ ρχΰρςόώ, ξνθ βρε-ςΰκθ σροελθ βϋλεηςθ νΰ κπϋψσ. Β
ρλεδσώωσώ ρεκσνδσ υλξονσλΰ δβεπό, θ δξ Μΰλϋψΰ δξλεςελθ ρλξβΰ:
     -- ΐ  νΰψΰ  μθλΰ  μΰλενόκΰ Ρσρΰννΰ ροθς ρεαε δΰ ροθς! --
ρκΰηΰλΰ ζενωθνΰ.
     -- Δΰ, δξχκΰ ροθς, -- ξςξηβΰλρ μσζχθνΰ.
     Νξ βδπσγ πΰηδΰλρ κπθκ. Δξλζνξ αϋςό, οΰοΰ θ μΰμΰ  Γώλό-τθθ
ηΰμεςθλθ, χςξ δεβξχκΰ ρζθμΰες β πσχκε κσρξκ κξλαΰρϋ.
     Μΰλϋψ  νε  ρςΰλ  ζδΰςό,  χςξ  ρκΰζσς  πξδθςελθ  Γώλό-τθθ ξ
οπξδελκΰυ λσχψει β  μθπε  ννόκθ,  κξςξπΰ,  εδβΰ  ηΰρλϋψΰβ  θυ
γξλξρΰ, αϋρςπξ ροπςΰλΰρό ηΰ ςπσασ.
     -- Υξχεψό  σβθδεςό  ζσλθκξβ?  --  ροπξρθλ  Κΰπλρξν Μΰλϋψΰ,
κξγδΰ ξνθ νεμνξγξ ξςδϋψΰλθρό. -- σς σ μεν  β  ξδνξι  μΰνρΰπδε
ζθβσς δβΰ οεπβξκλΰρρνϋυ ζσλθκΰ.
     Κΰπλρξν   γξβξπθλ   ςΰκ,   ρλξβνξ   ύςθ  ζσλθκθ  αϋλθ  εγξ
ρξαρςβεννξρςόώ. Μΰλϋψ β ύςξμ σρξμνθλρ, νξ, ςΰκ θλθ θνΰχε,  εμσ
ηΰυξςελξρό νΰ νθυ οξγλδεςό.
     Θη  ξκνΰ  μΰνρΰπδϋ,  νΰ  κξςξπξε σκΰηΰλ Κΰπλρξν, δξνξρθλρ
γπξμκθι γξβξπ, ρμευ θ κπθκθ.
     -- Ξ, δΰ ηδερό φΰπθς βερελόε! --  βξρκλθκνσλ  Κΰπλρξν.  --
Οξιδεμ βηγλνεμ, χεμ ύςξ ξνθ ςΰκ ηΰαΰβλώςρ.
     Κΰπλρξν  θ  Μΰλϋψ  ξοςό οξοξληλθ βδξλό κΰπνθηΰ. Κξγδΰ ξνθ
δξαπΰλθρό δξ μΰνρΰπδϋ, Κΰπλρξν  οξδνλ  γξλξβσ  θ  οξρμξςπελ  β
ξκνξ.  Ξνξ  αϋλξ  ηΰνΰβεψενξ.  Νξ  Κΰπλρξν  νΰψελ δϋπκσ, ρκβξηό
κξςξπσώ αϋλΰ βθδνΰ βρ κξμνΰςΰ.
     -- Σ ζσλθκξβ γξρςό, -- οπξψεοςΰλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ  ςξζε  οξρμξςπελ  β  δϋπκσ.  Β  κξμνΰςε  ρθδελθ  δβΰ
ρσαϊεκςΰ, οξ βθδσ βοξλνε οξυξζθε νΰ ζσλθκξβ, θ ρλΰβνϋι ρκπξμνϋι
μΰλϋι βπξδε ςευ οΰπνει, κξςξπϋυ Μΰλϋψ βθδελ β δεπεβνε, γδε ζθλΰ
εγξ αΰασψκΰ.
     -- Ηνΰεψό,  χςξ  δσμΰώ? -- οπξψεοςΰλ Κΰπλρξν. -- ί δσμΰώ,
χςξ μξθ ζσλθκθ ηΰςελθ χςξ-ςξ νευξπξψεε. Νξ μϋ  θμ  οξμεψΰεμ...
-- Κΰπλρξν  εωε πΰη οξγλδελ β δϋπκσ. -- Γξςξβ οξροξπθςό -- ξνθ
υξςς ξαξαπΰςό ύςξγξ αεδνγσ β κπΰρνξμ γΰλρςσκε!
     Ζσλθκθ θ οΰπενό β γΰλρςσκε ρθδελθ ηΰ μΰλενόκθμ ρςξλθκξμ  σ
ρΰμξγξ ξκνΰ. Ξνθ ελθ θ οθλθ.
     Βπεμ  ξς βπεμενθ ζσλθκθ δπσζερκθ οξυλξοϋβΰλθ ρβξεγξ γξρς
οξ ολεχσ, οπθγξβΰπθβΰ:
     -- Κΰκ υξπξψξ, χςξ μϋ ςεα βρςπεςθλθ, δξπξγξι Ξρκΰπ!
     -- ί ςξζε ξχενό πΰδ νΰψεμσ ηνΰκξμρςβσ, --  ξςβεχΰλ  Ξρκΰπ.
-- Κξγδΰ βοεπβϋε οπθεηζΰεψό β γξπξδ, ξχενό υξχεςρ νΰιςθ δξαπϋυ
δπσηει,  βεπνϋυ  θ  νΰδεζνϋυ.  ΐ  ςξ  νΰλεςθψό  νΰ κΰκθυ-νθασδό
μξψεννθκξβ, θ ξνθ ςεα μθγξμ ξαλΰοξψΰς.
     Ζσλθκθ ξδξαπθςελόνξ οξδδΰκθβΰλθ:
     -- Κξνεχνξ.  Νεδξλγξ  ρςΰςό  ζεπςβξι   μξψεννθκξβ.   εαε,
οΰπενό, ηδξπξβξ οξβεηλξ, χςξ ςϋ βρςπεςθλ Τθλλε θ μεν.
     -- ίρνξε δελξ, νε οξβρςπεχΰι ςϋ Πσλλε θ μεν, ςεαε αϋ υσδξ
οπθψλξρό.  ΐ  ςεοεπό  εψό δΰ οει β ρβξε σδξβξλόρςβθε, -- ρκΰηΰλ
ςξς, κξςξπξγξ ηβΰλθ Τθλλε, θ βνξβό υλξονσλ Ξρκΰπΰ οξ ολεχσ.
     Νξ ηΰςεμ Τθλλε ρδελΰλ νεχςξ ςΰκξε, χςξ ρξβεπψεννξ  θησμθλξ
Μΰλϋψΰ: ξν κΰκ αϋ ρλσχΰινξ ρσνσλ ρβξώ πσκσ β ηΰδνθι κΰπμΰν απώκ
Ξρκΰπΰ,  βϋνσλ ξςςσδΰ ασμΰζνθκ θ ξρςξπξζνξ ηΰρσνσλ εγξ β ηΰδνθι
κΰπμΰν ρβξθυ ρξαρςβεννϋυ απώκ. Ξρκΰπ νθχεγξ νε ηΰμεςθλ,  οξςξμσ
χςξ  κΰκ  πΰη β ύςξς μξμενς Πσλλε ρςθρνσλ εγξ β ρβξθυ ξαϊςθυ.
Κξγδΰ ζε Πσλλε νΰκξνεφ πΰηζΰλ ξαϊςθ, σ νεγξ β πσκε  ξκΰηΰλθρό
χΰρϋ  Ξρκΰπΰ.  Πσλλε  θυ  ςΰκζε  ξςοπΰβθλ β ηΰδνθι κΰπμΰν ρβξθυ
απώκ. Θ Ξρκΰπ ξοςό νθχεγξ νε ηΰμεςθλ.
     Νξ  βδπσγ  Κΰπλρξν,  κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε,  ξρςξπξζνξ
οπξρσνσλ  ρβξώ  οσυλσώ  πσκσ οξδ ηΰνΰβερκσ θ βϋςΰωθλ θη κΰπμΰνΰ
Τθλλε ασμΰζνθκ Ξρκΰπΰ. Θ Τθλλε ςξζε νθχεγξ  νε  ηΰμεςθλ.  Ηΰςεμ
Κΰπλρξν ρνξβΰ οπξρσνσλ οξδ ηΰνΰβερκσ ρβξώ οσυλσώ πσκσ θ βϋςΰωθλ
θη  κΰπμΰνΰ  Πσλλε  χΰρϋ.  Θ  ςξς  ςξζε  νθχεγξ  νε ηΰμεςθλ. Νξ
νερκξλόκξ μθνσς ροσρς, κξγδΰ Πσλλε, Τθλλε θ Ξρκΰπ εωε βϋοθλθ θ
ηΰκσρθλθ, Τθλλε ρσνσλ πσκσ  β  ρβξι  κΰπμΰν  θ  ξανΰπσζθλ,  χςξ
ασμΰζνθκ θρχεη. ξγδΰ ξν ηλξανξ βηγλνσλ νΰ Πσλλε θ ρκΰηΰλ:
     -- Οξρλσψΰι-κΰ,  Πσλλε,  δΰβΰι βϋιδεμ β οπθυξζσώ. Νΰμ νΰδξ
κξε ξ χεμ οξςξλκξβΰςό.
     ΐ ςσς κΰκ πΰη Πσλλε οξλεη β ρβξι  κΰπμΰν  θ  ηΰμεςθλ,  χςξ
θρχεηλθ  χΰρϋ.  Ξν,  β ρβξώ ξχεπεδό, ηλξανξ οξγλδελ νΰ Τθλλε θ
οπξθηνερ:
     -- Οξψλθ! Θ σ μεν ερςό κ ςεαε πΰηγξβξπ.
     Τθλλε θ Πσλλε βϋψλθ β οπθυξζσώ, ΰ  αεδνγΰ  Ξρκΰπ  ξρςΰλρ
ρξβρεμ ξδθν. Εμσ, δξλζνξ αϋςό, ρςΰλξ ρκσχνξ ρθδεςό ξδνξμσ, θ ξν
ςξζε  βϋψελ  β  οπθυξζσώ,  χςξαϋ οξρμξςπεςό, χςξ ςΰμ δελΰώς εγξ
νξβϋε δπσηό.
     ξγδΰ Κΰπλρξν αϋρςπξ οεπεμΰυνσλ χεπεη οξδξκξννθκ θ οξλξζθλ
ασμΰζνθκ β ρσοξβσώ μθρκσ. ΰκ κΰκ  Τθλλε,  Πσλλε  θ  Ξρκΰπ  σζε
ρϊελθ βερό ρσο, ςξ ασμΰζνθκ νε νΰμξκ. Χςξ ζε κΰρΰεςρ χΰρξβ, ςξ
θυ  Κΰπλρξν  οπθφεοθλ κ λΰμοε. Ξνθ βθρελθ νΰ ρΰμξμ βθδσ, ρλεγκΰ
πΰρκΰχθβΰρό, θ Τθλλε, Πσλλε θ Ξρκΰπ  σβθδελθ  θυ,  κΰκ  ςξλόκξ
βεπνσλθρό β κξμνΰςσ.
     Νξ Κΰπλρξνΰ ξνθ νε ηΰμεςθλθ, οξςξμσ χςξ ξν ηΰλεη οξδ ρςξλ,
νΰκπϋςϋι ρβθρΰώωει δξ οξλΰ ρκΰςεπςόώ. Οξδ ρςξλξμ ρθδελ θ Μΰλϋψ,
κξςξπϋι,  νερμξςπ  νΰ  ρβξι ρςπΰυ, νθ ηΰ χςξ νε υξςελ ξρςΰβθςό
Κΰπλρξνΰ ξδνξγξ β ςΰκξμ ξοΰρνξμ οξλξζενθθ.
     -- Γλδθ-κΰ, νΰ λΰμοε αξλςΰώςρ  μξθ  χΰρϋ!  --  σδθβλεννξ
βξρκλθκνσλ Ξρκΰπ. -- Κΰκ ξνθ μξγλθ ςσδΰ οξοΰρςό?
     Ξν  οξδξψελ κ λΰμοε, ρνλ χΰρϋ θ οξλξζθλ θυ β κΰπμΰν ρβξει
κσπςκθ.
     -- ΐ ηδερό λεζθς  μξι  ασμΰζνθκ,  χερςνξε  ρλξβξ!  --  εωε
αξλόψε  θησμθλρ  Ξρκΰπ,  ηΰγλνσβ  β  ρσοξβσώ  μθρκσ.  --  Κΰκ
ρςπΰννξ!
     Πσλλε θ Τθλλε σρςΰβθλθρό νΰ Ξρκΰπΰ.
     -- ΐ σ βΰρ β δεπεβνε οΰπνθ,  βθδνξ,  ςξζε  νε  οπξμΰυ!  --
βξρκλθκνσλθ ξνθ υξπξμ.
      Ηΰςεμ Ξρκΰπ, Πσλλε θ Τθλλε ξοςό ρελθ ηΰ ρςξλ.
     -- Δξπξγξι Ξρκΰπ, -- ρκΰηΰλ Τθλλε, -- εψό θ οει δξρϋςΰ!
     Θ  ξνθ ρνξβΰ ρςΰλθ ερςό θ οθςό θ οξυλξοϋβΰςό δπσγ δπσγΰ οξ
ολεχσ.
     Χεπεη νερκξλόκξ μθνσς Τθλλε,  οπθοξδνβ  ρκΰςεπςό,  απξρθλ
ασμΰζνθκ  Ξρκΰπΰ  οξδ  ρςξλ.  Βθδνξ, Τθλλε οξλΰγΰλ, χςξ νΰ οξλσ
ασμΰζνθκ ασδες β αξλόψει ρξυπΰννξρςθ, χεμ  β  εγξ  κΰπμΰνε.  Νξ
βϋψλξ θνΰχε: Κΰπλρξν, κξςξπϋι ρθδελ οξδ ρςξλξμ, οξδνλ ασμΰζνθκ
θ ρσνσλ εγξ β πσκσ Πσλλε. ξγδΰ Πσλλε ρκΰηΰλ:
     -- Τθλλε,    αϋλ  κ  ςεαε  νεροπΰβεδλθβ,  ςϋ  αλΰγξπξδνϋι
χελξβεκ.
     Χεπεη νεκξςξπξε βπεμ Πσλλε οπξρσνσλ πσκσ οξδ  ρκΰςεπςό  θ
οξλξζθλ  νΰ  οξλ  χΰρϋ.  Κΰπλρξν  οξδνλ  χΰρϋ θ, ςξλκνσβ Τθλλε
νξγξι, βλξζθλ θυ εμσ β πσκσ. ξγδΰ θ Τθλλε ρκΰηΰλ:
     -- Νες ςξβΰπθωΰ νΰδεζνεε ςεα, Πσλλε!
     Νξ ςσς Ξρκΰπ ηΰβξοθλ:
     -- Γδε μξι ασμΰζνθκ? Γδε μξθ χΰρϋ?
     Β ςξς ζε μθγ θ ασμΰζνθκ θ χΰρϋ βνξβό ξκΰηΰλθρό νΰ οξλσ οξδ
ρςξλξμ, οξςξμσ χςξ νθ Τθλλε, νθ Πσλλε νε υξςελθ αϋςό οξιμΰννϋμθ
ρ οξλθχνϋμ, ερλθ Ξρκΰπ οξδνθμες  ρκΰνδΰλ.  ΐ  Ξρκΰπ  σζε  νΰχΰλ
βϋυξδθςό  θη  ρεα,  γπξμκξ ςπεασ, χςξαϋ εμσ βεπνσλθ εγξ βεωθ.
ξγδΰ Τθλλε ηΰκπθχΰλ:
     -- Οξχεμ  ηνΰώ, κσδΰ ςϋ δελ ρβξι οΰπψθβϋι ασμΰζνθκ!
     ΐ Πσλλε δξαΰβθλ:
     -- Μϋ νε βθδελθ ςβξθυ δπννϋυ χΰρξβ! ϋ ρΰμ δξλζεν ρλεδθςό
ηΰ ρβξθμ δξαπξμ.
     σς Κΰπλρξν οξδνλ ρ οξλΰ ροεπβΰ ασμΰζνθκ, ΰ οξςξμ χΰρϋ  θ
ρσνσλ  θυ  οπμξ  β  πσκθ  Ξρκΰπσ.  Ξρκΰπ  ρυβΰςθλ  ρβξθ βεωθ θ
βξρκλθκνσλ:
     -- Ροΰρθαξ ςεαε, μθλϋι Τθλλε, ροΰρθαξ, Πσλλε, νξ β  δπσγξι
πΰη νε νΰδξ ρξ μνξι ςΰκ ψσςθςό!
     σς Κΰπλρξν θηξ βρει ρθλϋ ρςσκνσλ Τθλλε οξ νξγε.
     -- ϋ σ μεν ηΰ ύςξ οξολΰςθψόρ, Πσλλε! -- ηΰβξοθλ Τθλλε.
     ΐ  Κΰπλρξν  ςεμ βπεμενεμ σδΰπθλ Πσλλε οξ νξγε ςΰκ, χςξ ςξς
οπμξ ηΰβϋλ ξς αξλθ.
     -- ϋ χςξ, πευνσλρ? Χεγξ ςϋ δεπεψόρ? -- κπθκνσλ Πσλλε.
     Πσλλε θ Τθλλε βϋρκξχθλθ θη-ηΰ  ρςξλΰ  θ  οπθνλθρό  ςσηθςό
δπσγ  δπσγΰ  ςΰκ  ύνεπγθχνξ,  χςξ βρε ςΰπελκθ οξοΰδΰλθ νΰ οξλ θ
πΰηαθλθρό, ΰ Ξρκΰπ, δξ ρμεπςθ  οεπεοσγΰβψθρό,  ρσνσλ  β  κΰπμΰν
ασμΰζνθκ θ χΰρϋ θ σαπΰλρ βξρβξρθ.
     Αξλόψε  ξν  ρώδΰ  νθκξγδΰ νε βξηβπΰωΰλρ. Μΰλϋψ ςξζε ξχενό
θροσγΰλρ,  νξ  ξν  νε  μξγ  σαπΰςόρ   βξρβξρθ   θ   οξύςξμσ,
οπθςΰθβψθρό, ρθδελ οξδ ρςξλξμ.
     Τθλλε  αϋλ ρθλόνεε Πσλλε, θ ξν βϋςξλκνσλ Πσλλε β οπθυξζσώ,
χςξαϋ ςΰμ ξκξνχΰςελόνξ ρ νθμ πΰροπΰβθςόρ.
     ξγδΰ  Κΰπλρξν  θ  Μΰλϋψ  αϋρςπξ  βϋλεηλθ  θη-οξδ   ρςξλΰ.
Κΰπλρξν, σβθδεβ ξρκξλκθ ςΰπελξκ, πΰηαπξρΰννϋε οξ οξλσ, ρκΰηΰλ:
     -- Βρε  ςΰπελκθ πΰηαθςϋ, ΰ ρσοξβΰ μθρκΰ φελΰ. Κΰκ, δξλζνξ
αϋςό, ξδθνξκξ ύςξι αεδνξι ρσοξβξι μθρκε!
     Θ ξν θηξ βρευ ρθλ ςπΰυνσλ ρσοξβσώ μθρκσ ξα οξλ. Οξςξμ  ξνθ
ρ Μΰλϋψξμ κθνσλθρό κ ξκνσ θ αϋρςπξ βϋλεηλθ νΰ κπϋψσ.
     Μΰλϋψ σρλϋψΰλ, κΰκ Τθλλε θ Πσλλε βεπνσλθρό β κξμνΰςσ θ κΰκ
Τθλλε ροπξρθλ:
     -- ΐ  χεγξ  πΰδθ ςϋ, αξλβΰν, νθ ρ ςξγξ νθ ρ ρεγξ ξςδΰλ εμσ
ασμΰζνθκ θ χΰρϋ?
     -- ϋ χςξ, ροςθλ? -- ξςβεςθλ Πσλλε. --  Βεδό  ύςξ  ζε  ςϋ
ρδελΰλ!
     Σρλϋψΰβ  θυ  πσγΰνό,  Κΰπλρξν πΰρυξυξςΰλρ ςΰκ, χςξ σ νεγξ
ηΰςπρρ ζθβξς.
     -- Νσ, νΰ ρεγξδν υβΰςθς  πΰηβλεχενθι!  --  οπξγξβξπθλ  ξν
ρκβξηό ρμευ.
     Μΰλϋψ ςξζε αϋλ ρϋς οξ γξπλξ ρεγξδνψνθμθ οπξδελκΰμθ.
     Σζε  ρξβρεμ  ρςεμνελξ,  κξγδΰ Μΰλϋψ θ Κΰπλρξν, βηβψθρό ηΰ
πσκθ, οξαπελθ κ μΰλενόκξμσ δξμθκσ, οπθςΰθβψεμσρ ηΰ  ςπσαξι  νΰ
κπϋψε  ςξγξ  δξμΰ, γδε ζθλ Μΰλϋψ. Κξγδΰ ξνθ σζε οξχςθ δξαπΰλθρό
δξ μερςΰ, ςξ σρλϋψΰλθ, κΰκ, ρθγνΰλ ρθπενξι,  οξ  σλθφε  μχθςρ
οξζΰπνΰ μΰψθνΰ.
     -- Δξλζνξ αϋςό, γδε-ςξ οξζΰπ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Ρλϋψθψό,
οπξευΰλθ οξζΰπνϋε.
     -- ΐ μξζες αϋςό, δΰζε β ςβξεμ δξμε, -- ρ νΰδεζδξι β γξλξρε
οπξγξβξπθλ  Κΰπλρξν.  --  ϋ  ςξλόκξ  ρπΰησ  ζε ρκΰζθ μνε. ί θμ
ξυξςνξ οξμξγσ, οξςξμσ χςξ  λσχψθι β μθπε οξζΰπνϋι.
     Ρ κπϋψθ ξνθ σβθδελθ, κΰκ οξζΰπνΰ  μΰψθνΰ  ξρςΰνξβθλΰρό  σ
οξδϊεηδΰ.  Βξκπσγ  νεε ρξαπΰλΰρό ςξλοΰ, νξ ξγν χςξ-ςξ νθγδε νε
αϋλξ ηΰμεςνξ.  Θ  βρε  ζε  ξς  μΰψθνϋ  δξ  ρΰμξι  κπϋψθ  αϋρςπξ
βϋδβθνσλΰρό δλθννΰ λερςνθφΰ, ςξχό-β-ςξχό ςΰκΰ, κΰκΰ αϋβΰες σ
οξζΰπνϋυ.
     -- Μξζες,  ύςξ  ξνθ  ηΰ μνξι? -- ρ ςπεβξγξι ροπξρθλ Μΰλϋψ,
βδπσγ βροξμνθβ ξ ηΰοθρκε,  κξςξπσώ  ξν  ξρςΰβθλ  σ  ρεα;  βεδό
ρειχΰρ σζε αϋλξ ςΰκ οξηδνξ.
     -- Νε   οξνθμΰώ,  χεγξ  βρε  ςΰκ  οεπεοξλξψθλθρό.  Νεσζελθ
κξμσ-ςξ  μξγλξ  νε  οξνπΰβθςόρ,  χςξ  ςϋ  ξςοπΰβθλρ   νεμνξγξ
οξγσλςό οξ κπϋψε? -- βξημσςθλρ Κΰπλρξν.
     -- Δΰ,  --  ξςβεςθλ  Μΰλϋψ,  --  μξει  μΰμε. Ηνΰεψό, σ νεε
νεπβϋ...
     Κξγδΰ Μΰλϋψ οξδσμΰλ ξα ύςξμ, ξν οξζΰλελ μΰμσ, θ εμσ  ξχενό
ηΰυξςελξρό οξρκξπεε βεπνσςόρ δξμξι.
     -- ΐ αϋλξ αϋ νεολξυξ ρλεγκΰ οξπΰηβλεχόρ ρ οξζΰπνϋμθ... --
ηΰμεςθλ Κΰπλρξν.
     Νξ  Μΰλϋψ  νε  υξςελ  αξλόψε πΰηβλεκΰςόρ. Ξν ςθυξ ρςξλ θ
ζδΰλ, κξγδΰ νΰκξνεφ δξαεπεςρ δξ κπϋψθ  οξζΰπνϋι,  κξςξπϋι  σζε
λεη οξ λερςνθφε.
     -- Νσ  χςξ ζ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, -- οξζΰλσι, μνε ςξζε οξπΰ
λξζθςόρ ροΰςό. Κξνεχνξ, μϋ βελθ ρεα ξχενό ςθυξ,  οπμξ  ρκΰζσ
-- οπθμεπνξ.  Νξ νε νΰδξ ηΰαϋβΰςό, χςξ σ μεν ρεγξδν σςπξμ αϋλ
ρθλόνϋι ζΰπ, νε μενόψε ςπθδφΰςθ -- ρξπξκΰ γπΰδσρξβ.
     Θ Κΰπλρξν οξρκΰκΰλ κ ρβξεμσ δξμθκσ.
     -- Οπθβες, Μΰλϋψ! -- κπθκνσλ ξν.
     -- Οπθβες, Κΰπλρξν! -- ξςξηβΰλρ Μΰλϋψ, νε ξςβξδ  βηγλδΰ
ξς οξζΰπνξγξ, κξςξπϋι οξδνθμΰλρ οξ λερςνθφε βρε βϋψε θ βϋψε.
     -- έι,  Μΰλϋψ,  -- κπθκνσλ Κΰπλρξν, οπεζδε χεμ ρκπϋςόρ ηΰ
ςπσαξι, -- νε πΰρρκΰηϋβΰι οξζΰπνϋμ, χςξ  ηδερό  ζθβσ!  Βεδό  
λσχψθι  β  μθπε  οξζΰπνϋι  θ αξώρό, ξνθ ασδσς οξρϋλΰςό ηΰ μνξι,
κξγδΰ γδε-νθασδό ηΰγξπθςρ δξμ.
     Οξζΰπνϋι αϋλ σζε αλθηκξ.
     -- Ρςξι νΰ μερςε θ νε ψεβελθρό! -- οπθκΰηΰλ ξν Μΰλϋψσ.  --
Ρλϋψθψό, νε δβθγΰιρ ρ μερςΰ! ί ρειχΰρ οξδνθμσρό θ ρνθμσ ςεα ρ
κπϋψθ.
     Μΰλϋψ οξδσμΰλ, χςξ ρξ ρςξπξνϋ οξζΰπνξγξ οπεδξρςεπεγΰςό εγξ
αϋλξ ξχενό μθλξ, νξ αερρμϋρλεννξ. Βεδό βερό βεχεπ ξν πΰηγσλθβΰλ
οξ κπϋψΰμ  θ,  σζ  κξνεχνξ,  μξγ  αϋ θ ρειχΰρ ρδελΰςό νερκξλόκξ
ψΰγξβ, χςξαϋ οξδξιςθ κ λερςνθφε.
     -- εα μΰμΰ οξρλΰλΰ? -- ροπξρθλ  Μΰλϋψ  οξζΰπνξγξ,  κξγδΰ
ςξς, βηβ εγξ νΰ πσκθ, ρςΰλ ροσρκΰςόρ.
     -- Νσ  δΰ,  μΰμΰ.  Κξνεχνξ.  Νξ...  μνε οξκΰηΰλξρό, χςξ νΰ
κπϋψε αϋλξ δβΰ μΰλενόκθυ μΰλόχθκΰ.
     Μΰλϋψ βροξμνθλ οπξρόασ Κΰπλρξνΰ θ ρεπόεηνξ ρκΰηΰλ:
     -- Νες, ηδερό νε αϋλξ δπσγξγξ μΰλόχθκΰ.
     Σ μΰμϋ δειρςβθςελόνξ αϋλθ "νεπβϋ". Ξνΰ, θ οΰοΰ, θ Αξρρε, θ
Αεςΰν, θ εωε μνξγξ βρκθυ χσζθυ λώδει ρςξλθ νΰ σλθφε  θ  ζδΰλθ
Μΰλϋψΰ.  Μΰμΰ  κθνσλΰρό  κ  νεμσ,  ξανλΰ εγξ; ξνΰ θ ολΰκΰλΰ, θ
ρμελΰρό. Οξςξμ οΰοΰ βηλ Μΰλϋψΰ νΰ πσκθ θ οξνερ δξμξι,  κπεοκξ
οπθζθμΰ κ ρεαε.
     -- Κΰκ ςϋ νΰρ νΰοσγΰλ! -- ρκΰηΰλ Αξρρε.
     Αεςΰν ςξζε ηΰολΰκΰλΰ θ οπξγξβξπθλΰ ρκβξηό ρλεηϋ:
     -- Νθκξγδΰ αξλόψε ςΰκ νε δελΰι. Ηΰοξμνθ, Μΰλϋψ, νθκξγδΰ!
     Μΰλϋψΰ  ςσς  ζε  σλξζθλθ  β κπξβΰςό, θ βρ ρεμό ρξαπΰλΰρό
βξκπσγ νεγξ, κΰκ ασδςξ ρεγξδν αϋλ δενό εγξ πξζδενθ.  Νξ  οΰοΰ
ρκΰηΰλ ξχενό ρεπόεηνξ:
     -- Νεσζελθ  ςϋ  νε  οξνθμΰλ,  χςξ  μϋ  ασδεμ  βξλνξβΰςόρ?
Νεσζελθ ςϋ νε ηνΰλ, χςξ μΰμΰ ασδες βνε ρεα ξς  ςπεβξγθ,  ασδες
ολΰκΰςό?
     Μΰλϋψ ρϊεζθλρ β ρβξει οξρςελθ.
     -- Νσ, χεγξ βϋ αεροξκξθλθρό? -- οπξαξπμξςΰλ ξν.
     Μΰμΰ ξχενό κπεοκξ ξανλΰ εγξ.
     -- Οξδσμΰι  ςξλόκξ! -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ. -- ΐ ερλθ αϋ ςϋ σοΰλ ρ
κπϋψθ? Ερλθ αϋ μϋ ςεα οξςεπλθ?
     -- Βϋ αϋ ςξγδΰ ξγξπχθλθρό?
     -- ΐ κΰκ ςϋ δσμΰεψό? -- ξςβεςθλΰ  μΰμΰ.  --  Νθ  ηΰ  κΰκθε
ρξκπξβθωΰ β μθπε μϋ νε ρξγλΰρθλθρό αϋ πΰρρςΰςόρ ρ ςξαξι. ϋ ζε
θ ρΰμ ύςξ ηνΰεψό.
     -- Θ δΰζε ηΰ ρςξ ςϋρχ μθλλθξνξβ κπξν? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Θ δΰζε ηΰ ρςξ ςϋρχ μθλλθξνξβ κπξν!
     -- Ηνΰχθς,  ςΰκ δξπξγξ ρςξώ? -- θησμθλρ Μΰλϋψ.
     -- Κξνεχνξ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ θ ξανλΰ εγξ εωε πΰη!
     Μΰλϋψ  ρςΰλ  πΰημϋψλςό: ρςξ ςϋρχ μθλλθξνξβ κπξν -- κΰκΰ
ξγπξμνΰ κσχΰ δενεγ! Νεσζελθ ξν μξζες ρςξθςό ςΰκ  δξπξγξ?  Βεδό
ωενκΰ,  νΰρςξωεγξ,  οπεκπΰρνξγξ  ωενκΰ,  μξζνξ κσοθςό βρεγξ ηΰ
οςόδερς κπξν...
     -- Οξρλσψΰι, οΰοΰ,  --  ρκΰηΰλ  βδπσγ  Μΰλϋψ,  --  ερλθ  
δειρςβθςελόνξ  ρςξώ  ρςξ  ςϋρχ  μθλλθξνξβ,  ςξ  νε  μξγσ  λθ 
οξλσχθςό ρειχΰρ νΰλθχνϋμθ οςόδερς  κπξν,  χςξαϋ  κσοθςό  ρεαε
μΰλενόκξγξ ωενξχκΰ?


ΚΐΠΛΡΞΝ ΘΓΠΐΕ Β ΟΠΘΒΘΔΕΝΘί



     ξλόκξ  νΰ  ρλεδσώωθι  δενό,  βξ  βπεμ  ξαεδΰ,  πξδθςε λθ
ροπξρθλθ Μΰλϋψΰ, κΰκ ξν βρε-ςΰκθ οξοΰλ νΰ κπϋψσ.
     -- ϋ χςξ ζ, οπξλεη χεπεη ρλσυξβξε  ξκνξ  νΰ  χεπδΰκε?  --
ροπξρθλΰ μΰμΰ.
     -- Νες,   οξλεςελ ρ Κΰπλρξνξμ, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε, --
ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     Μΰμΰ θ οΰοΰ οεπεγλνσλθρό.
     -- ΰκ δΰλόψε οπξδξλζΰςόρ νε μξζες! -- βξρκλθκνσλΰ  μΰμΰ.
-- έςξς Κΰπλρξν ρβεδες μεν ρ σμΰ!
     -- Οξρλσψΰι, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ, -- νθκΰκξγξ Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι
αϋ ζθλ νΰ κπϋψε, νε ρσωερςβσες.
     -- "Νε  ρσωερςβσες!"  --  οξβςξπθλ  Μΰλϋψ. -- Βχεπΰ ξν, βξ
βρκξμ ρλσχΰε, ρσωερςβξβΰλ.
     Μΰμΰ ξηΰαξχεννξ οξκΰχΰλΰ γξλξβξι:
     -- Υξπξψξ, χςξ ρκξπξ  νΰχνσςρ  κΰνθκσλϋ  θ  ςϋ  σεδεψό  κ
αΰασψκε. Νΰδεώρό, χςξ ςΰμ Κΰπλρξν νε ασδες ςεα οπερλεδξβΰςό.
     Ξα ύςξι νεοπθςνξρςθ Μΰλϋψ εωε νε δσμΰλ. Βεδό ρκξπξ εγξ νΰ
βρε λεςξ  οξψλώς  β δεπεβνώ κ αΰασψκε. ΐ ύςξ ηνΰχθς, χςξ ξν δβΰ
μερφΰ νε σβθδθς  Κΰπλρξνΰ.  Κξνεχνξ,  λεςξμ  σ  αΰασψκθ  ξχενό
υξπξψξ, ςΰμ βρεγδΰ αϋβΰες βερελξ, νξ Κΰπλρξν... ΐ βδπσγ Κΰπλρξν
σζε νε ασδες ζθςό νΰ κπϋψε, κξγδΰ Μΰλϋψ βεπνεςρ β γξπξδ?
     Μΰλϋψ  ρθδελ,  ξοεπψθρό λξκςμθ ξ ρςξλ θ ξαυβΰςθβ λΰδξνμθ
γξλξβσ. Ξν νε μξγ ρεαε οπεδρςΰβθςό ζθηνθ αεη Κΰπλρξνΰ.
     -- ϋ πΰηβε νε ηνΰεψό, χςξ νελόη κλΰρςό λξκςθ νΰ ρςξλ? --
ροπξρθλΰ Αεςΰν.
     -- Ρλεδθ λσχψε ηΰ ρξαξι! -- ξγπϋηνσλρ Μΰλϋψ.
     -- Μΰλϋψ, σαεπθ  λξκςθ  ρξ  ρςξλΰ,  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ.  --
Οξλξζθςό ςεαε φβεςνξι κΰοσρςϋ?
     -- Νες, λσχψε σμεπεςό, χεμ ερςό κΰοσρςσ!
     -- Ξυ! -- βηδξυνσλ οΰοΰ. -- Νΰδξ ρκΰηΰςό: "Νες, ροΰρθαξ".
     "Χεγξ  ύςξ  ξνθ  ςΰκ  πΰρκξμΰνδξβΰλθρό  μΰλόχθκξμ, κξςξπϋι
ρςξθς ρςξ ςϋρχ μθλλθξνξβ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ, νξ βρλσυ ύςξγξ νε
βϋρκΰηΰλ.
     -- Βϋ ζε ρΰμθ οπεκπΰρνξ οξνθμΰεςε, χςξ,  κξγδΰ    γξβξπώ:
"Λσχψε  σμεπεςό,  χεμ  ερςό  κΰοσρςσ",    υξχσ  ρκΰηΰςό: "Νες,
ροΰρθαξ", -- οξρνθλ ξν.
     -- ΰκ βξροθςΰννϋε λώδθ νε γξβξπς, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.  --  ΐ
ςϋ βεδό υξχεψό ρςΰςό βξροθςΰννϋμ χελξβεκξμ?
     -- Νες,  οΰοΰ,    υξχσ  ρςΰςό  ςΰκθμ,  κΰκ ςϋ, -- ξςβεςθλ
Μΰλϋψ.
     Μΰμΰ, Αξρρε θ Αεςΰν πΰρυξυξςΰλθρό. Μΰλϋψ νε οξνλ, νΰδ χεμ
ξνθ ρμεώςρ, νξ πεψθλ, χςξ ρμεώςρ νΰδ εγξ οΰοξι,  ΰ  ύςξγξ  ξν
σζε νθκΰκ νε μξγ ρςεποεςό.
     -- Δΰ,   υξχσ αϋςό ςΰκθμ, κΰκ ςϋ, οΰοΰ. ϋ ςΰκξι υξπξψθι!
-- οπξθηνερ Μΰλϋψ, γλδ νΰ ξςφΰ.
     -- Ροΰρθαξ ςεαε, μξι μΰλόχθκ, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.  --  ΰκ  ςϋ
δειρςβθςελόνξ νε υξχεψό φβεςνξι κΰοσρςϋ?
     -- Νες,  λσχψε  σμεπεςό,  χεμ ερςό κΰοσρςσ! -- Νξ βεδό ξνΰ
ξχενό οξλεηνΰ, -- βηδξυνσλΰ μΰμΰ.
     -- Νΰβεπνξ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- ί δΰβνξ ηΰμεςθλ:  χεμ  εδΰ
νεβκσρνει,  ςεμ  ξνΰ οξλεηνει. Υξςελ αϋ  ηνΰςό, οξχεμσ βρε ύςθ
βθςΰμθνϋ ρξδεπζΰςρ ςξλόκξ β ςξμ, χςξ νεβκσρνξ?
     -- Βθςΰμθνϋ,  κξνεχνξ,  δξλζνϋ  αϋςό  β   ψξκξλΰδε   θ   β
ζεβΰςελόνξι πεηθνκε, -- ρξρςπθλ Αξρρε.
     -- έςξ ρΰμξε πΰησμνξε θη βρεγξ, χςξ ςϋ ρκΰηΰλ ηΰ οξρλεδνεε
βπεμ, -- ξγπϋηνσλρ Μΰλϋψ.
     Οξρλε  ξαεδΰ  Μΰλϋψ  ξςοπΰβθλρ  κ  ρεαε  β  κξμνΰςσ. Βρεμ
ρεπδφεμ ξν ζελΰλ, χςξαϋ Κΰπλρξν οπθλεςελ οξρκξπεε. Βεδό νΰ δνυ
Μΰλϋψ σεδες ηΰ γξπξδ, οξύςξμσ ςεοεπό ξνθ δξλζνϋ βρςπεχΰςόρ κΰκ
μξζνξ χΰωε.
     Δξλζνξ αϋςό, Κΰπλρξν οξχσβρςβξβΰλ,  χςξ  Μΰλϋψ  εγξ  ζδες:
εδβΰ  Μΰλϋψ  βϋρσνσλ  νξρ β ξκξψκξ, κΰκ Κΰπλρξν σζε αϋλ ςσς κΰκ
ςσς.
     -- Ρεγξδν σ ςεα νες ζΰπΰ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Σ μεν? Ζΰπΰ?.. Σ μεν νθκξγδΰ νε αϋβΰες ζΰπΰ! έςξ αϋλξ
βνσψενθε.
     -- ϋ βνσψθλ ρεαε, χςξ σ ςεα ζΰπ? -- σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     -- Νες, ύςξ  ςεαε βνσψθλ, χςξ σ  μεν  ζΰπ,  --  πΰδξρςνξ
ξςβεςθλ  Κΰπλρξν  θ  ηΰρμελρ.  --  Σγΰδΰι,  κςξ λσχψθι β μθπε
βϋδσμωθκ?
     Κΰπλρξν νθ μθνσςϋ νε ρςξλ νΰ μερςε. Πΰηγξβΰπθβΰ, ξν  βρε
βπεμ κπσζθλ οξ κξμνΰςε, ςπξγΰλ βρε, χςξ οξοΰδΰλξρό οξδ πσκσ, ρ
λώαξοϋςρςβξμ  ξςκπϋβΰλ  θ  ηΰκπϋβΰλ  ωθκθ θ πΰηγλδϋβΰλ κΰζδσώ
βεωό ρ αξλόψθμ θνςεπερξμ.
     -- Νες, ρεγξδν σ μεν νες νθκΰκξγξ ζΰπΰ. Ρεγξδν  ηδξπξβ
κΰκ αϋκ θ πΰροξλξζεν ρλεγκΰ οξπΰηβλεχόρ.
     Μΰλϋψ ςξζε αϋλ νε οπξχό οξπΰηβλεχόρ. Νξ ξν  υξςελ,  χςξαϋ
οπεζδε  οΰοΰ,  μΰμΰ,  Αξρρε  θ Αεςΰν σβθδελθ νΰκξνεφ Κΰπλρξνΰ θ
οεπερςΰλθ αϋ σβεπςό Μΰλϋψΰ, χςξ Κΰπλρξν νε ρσωερςβσες.
     -- Οξδξζδθ μεν μθνσςξχκσ, -- οξροεψνξ ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, --  
ρειχΰρ βεπνσρό.
     Θ  ξν  ρςπεμγλΰβ οξαεζΰλ β ρςξλξβσώ. Αξρρε θ Αεςΰν δξμΰ νε
ξκΰηΰλξρό -- ύςξ, κξνεχνξ, αϋλξ ξχενό δξρΰδνξ, -- νξ ηΰςξ  μΰμΰ
θ οΰοΰ ρθδελθ σ κΰμθνΰ. Μΰλϋψ ρκΰηΰλ θμ, ρθλόνξ βξλνσρό:
     -- Μΰμΰ  θ οΰοΰ, θδθςε ρκξπει β μξώ κξμνΰςσ! Ξν πεψθλ οξκΰ
νθχεγξ νε γξβξπθςό θμ ξ  Κΰπλρξνε  --  ασδες  λσχψε,  ερλθ  ξνθ
σβθδς εγξ αεη οπεδσοπεζδενθ.
     -- ΐ μξζες, ςϋ οξρθδθψό ρ νΰμθ? -- οπεδλξζθλΰ, μΰμΰ.
     Νξ Μΰλϋψ οξςνσλ εε ηΰ πσκσ:
     -- Νες,  βϋ  δξλζνϋ  οξιςθ  κξ  μνε.  ΰμ  βϋ σβθδθςε ξδνσ
βεωό...
     Νεδξλγθε οεπεγξβξπϋ ηΰβεπψθλθρό σροεψνξ. Οΰοΰ θ μΰμΰ οξψλθ
βμερςε ρ νθμ. Ρχΰρςλθβϋι Μΰλϋψ πΰδξρςόώ πΰροΰυνσλ  δβεπό  ρβξει
κξμνΰςϋ -- νΰκξνεφ-ςξ ξνθ σβθδς Κΰπλρξνΰ!
     Θ  ςσς  Μΰλϋψ  εδβΰ  νε  ηΰολΰκΰλ, ςΰκ ξν αϋλ ξαερκσπΰζεν.
Κξμνΰςΰ ξκΰηΰλΰρό οσρςξι, κΰκ θ β ςξς πΰη, κξγδΰ ξν οπθβελ  βρώ
ρεμόώ ηνΰκξμθςόρ ρ Κΰπλρξνξμ.
     -- Νσ, χςξ ζε μϋ δξλζνϋ ηδερό σβθδεςό? -- ροπξρθλ οΰοΰ.
     -- Νθχεγξ ξρξαεννξγξ... -- οπξαξπμξςΰλ Μΰλϋψ.
     Κ  ρχΰρςόώ,  β ύςσ μθνσςσ πΰηδΰλρ ςελετξννϋι ηβξνξκ. Οΰοΰ
οξψελ γξβξπθςό οξ ςελετξνσ, ΰ μΰμΰ βροξμνθλΰ, χςξ β  δσυξβκε  σ
νεε  ρθδθς ρλΰδκθι οθπξγ, θ οξροεψθλΰ νΰ κσυνώ. ΰκ χςξ νΰ ύςξς
πΰη Μΰλϋψσ νε οπθψλξρό ξαϊρνςόρ.
     Ξρςΰβψθρό ξδθν, Μΰλϋψ οπθρελ σ ξκνΰ. Ξν ξχενό ρεπδθλρ  νΰ
Κΰπλρξνΰ  θ  πεψθλ  βϋρκΰηΰςό εμσ βρε νΰχθρςξςσ, ερλθ ςξς ρνξβΰ
οπθλεςθς.
     Νξ νθκςξ νε οπθλεςελ. Βμερςξ ύςξγξ ξςκπϋλΰρό δβεπφΰ ψκΰτΰ,
θ ξςςσδΰ βϋρσνσλΰρό λσκΰβΰ τθηθξνξμθ Κΰπλρξνΰ.
     Μΰλϋψ οπξρςξ ξρςξλαενελ ξς θησμλενθ:
     -- Χςξ ςϋ δελΰλ β μξεμ ψκΰτσ?
     -- Ρκΰηΰςό ςεαε, χςξ  ςΰμ βϋρθζθβΰλ φϋολς? Νξ  ύςξ  αϋλξ
αϋ  νεοπΰβδξι.  Ρκΰηΰςό,  χςξ   δσμΰλ ξ ρβξθυ γπευΰυ? έςξ ςξζε
αϋλξ αϋ νεοπΰβδξι. Μξζες αϋςό, ρκΰηΰςό, χςξ  λεζΰλ νΰ οξλκε  θ
ξςδϋυΰλ? Βξς ύςξ ασδες οπΰβδΰ! -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ  ςξςχΰρ  ζε  ηΰαϋλ, χςξ ρεπδθλρ νΰ Κΰπλρξνΰ. Ξν αϋλ
ςΰκ πΰδ, χςξ Κΰπλρξν νΰψελρ.
     -- έςξς οπεκπΰρνϋι ψκΰτ οπμξ ρξηδΰν δλ  θγπϋ  β  οπςκθ.
Δΰβΰι οξθγπΰεμ? ί ξοςό λγσ νΰ οξλκσ, ΰ ςϋ ασδεψό μεν θρκΰςό,
-- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Θ,  νε  δξζθδΰρό  ξςβεςΰ Μΰλϋψΰ, Κΰπλρξν ρκπϋλρ β ψκΰτσ.
Μΰλϋψ σρλϋψΰλ, κΰκ ξν ςΰμ κΰπΰακΰεςρ,  ηΰαθπΰρό,  βθδθμξ,  νΰ
βεπυνώώ οξλκσ.
     -- Νσ, ΰ ςεοεπό θωθ! -- κπθκνσλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ  πΰροΰυνσλ  δβεπφϋ ψκΰτΰ θ, κξνεχνξ, ρπΰησ ζε σβθδελ
λεζΰωεγξ νΰ οξλκε Κΰπλρξνΰ.
     -- Τσ, κΰκξι ςϋ οπξςθβνϋι! -- ηΰκπθχΰλ Κΰπλρξν. -- ϋ χςξ,
νε μξγ ρνΰχΰλΰ υξςό νεμνξζκξ οξθρκΰςό  μεν  οξδ  κπξβΰςόώ,  ηΰ
οθρόμεννϋμ  ρςξλξμ  θλθ  εωε  γδε-νθασδό? Νσ, πΰη ςϋ ςΰκξι,  ρ
ςξαξι αξλόψε νε θγπΰώ. Τσ, κΰκξι ςϋ οπξςθβνϋι!
     Β ύςσ  μθνσςσ  πΰηδΰλρ  ηβξνξκ  σ  βυξδνξι  δβεπθ,  θ  θη
οεπεδνει οξρλϋψΰλρ μΰμθν γξλξρ:
     -- Μΰλϋψ, κ ςεαε οπθψλθ Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ.
     έςξγξ   ρξξαωενθ   αϋλξ   δξρςΰςξχνξ,  χςξαϋ  σ  Κΰπλρξνΰ
σλσχψθλξρό νΰρςπξενθε.
     -- Οξδξζδθ, μϋ ρειχΰρ ρ νθμθ ρϋγπΰεμ ψςσκσ!  --  οπξψεοςΰλ
ξν Μΰλϋψσ. -- Οπθςβξπθ-κΰ ηΰ μνξι οξολξςνεε δβεπφσ ψκΰτΰ...
     Μΰλϋψ εδβΰ σροελ ηΰκπϋςό ψκΰτ, κΰκ β κξμνΰςσ βξψλθ Γσνθλλΰ
θ Κπθρςεπ.  Ξνθ  ζθλθ νΰ ςξι ζε σλθφε, χςξ θ Μΰλϋψ, θ σχθλθρό ρ
νθμ β ξδνξμ κλΰρρε. Μΰλϋψσ ξχενό νπΰβθλΰρό Γσνθλλΰ, θ ξν  χΰρςξ
πΰρρκΰηϋβΰλ  ρβξει  μΰμε,  κΰκΰ ξνΰ "σζΰρνξ υξπξψΰ". Κπθρςεπΰ
Μΰλϋψ ςξζε λώαθλ θ δΰβνξ σζε οπξρςθλ εμσ ψθψκσ νΰ λασ.  Οπΰβδΰ,
ρ  Κπθρςεπξμ  ξνθ χΰρςενόκξ δπΰλθρό, νξ βρεγδΰ ςσς ζε μθπθλθρό.
Βοπξχεμ, δπΰλρ Μΰλϋψ νε ςξλόκξ ρ Κπθρςεπξμ, ΰ οξχςθ  ρξ  βρεμθ
πεαςΰμθ ρ θυ σλθφϋ. Νξ βξς Γσνθλλσ ξν νθκξγδΰ νε αθλ.
     -- Κΰκ  ύςξ  οξλσχΰεςρ,  χςξ  ςϋ  εωε  νθ πΰησ νε ρςσκνσλ
Γσνθλλσ? -- ροπξρθλΰ κΰκ-ςξ μΰμΰ.
     -- Ξνΰ ςΰκΰ σζΰρνξ  υξπξψΰ,  χςξ  εε  νεηΰχεμ  αθςό,  --
ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     Νξ  βρε  ζε θ Γσνθλλΰ μξγλΰ θνξγδΰ βϋβερςθ Μΰλϋψΰ θη ρεα.
Βχεπΰ, νΰοπθμεπ, κξγδΰ ξνθ βςπξεμ βξηβπΰωΰλθρό θη ψκξλϋ θ Μΰλϋψ
πΰρρκΰηϋβΰλ θμ ξ Κΰπλρξνε, Γσνθλλΰ πΰρυξυξςΰλΰρό θ ρκΰηΰλΰ, χςξ
βρε ύςξ βϋδσμκθ. Κπθρςεπ ρ νει ρξγλΰρθλρ, θ Μΰλϋψ αϋλ βϋνσζδεν
εγξ ρςσκνσςό. Β ξςβες νΰ ύςξ Κπθρςεπ θ ψβϋπνσλ β νεγξ κΰμνεμ.
     Νξ ρειχΰρ ξνθ κΰκ νθ β χεμ νε αϋβΰλξ  οπθψλθ  κ  Μΰλϋψσ  β
γξρςθ,  ΰ  Κπθρςεπ  οπθβελ δΰζε ρβξεγξ ωενκΰ Εττσ. Σβθδεβ Εττσ,
Μΰλϋψ ςΰκ ξαπΰδξβΰλρ, χςξ ρξβρεμ ηΰαϋλ οπξ  Κΰπλρξνΰ,  κξςξπϋι
λεζΰλ  νΰ οξλκε β ψκΰτσ. "Νθχεγξ νες νΰ ρβεςε λσχψε ρξαΰκθ", --
οξδσμΰλ Μΰλϋψ. Εττΰ οπϋγΰλ  θ  λΰλ,  ΰ  Μΰλϋψ  ξανθμΰλ  εγξ  θ
γλΰδθλ. Κπθρςεπ ρςξλ πδξμ θ ρξβεπψεννξ ροξκξινξ νΰαλώδΰλ, κΰκ
Μΰλϋψ  λΰρκΰες Εττσ.Ξν βεδό ηνΰλ, χςξ Εττΰ -- ύςξ εγξ ρξαΰκΰ, ΰ
νε χό-νθασδό εωε, ςΰκ  χςξ  οσρςό  ρεαε  Μΰλϋψ  θγπΰες  ρ  νει
ρκξλόκξ υξχες.
     Βδπσγ, β ρΰμϋι πΰηγΰπ βξηνθ Μΰλϋψΰ ρ Εττξι Γσνθλλΰ, ευθδνξ
οξρμεθβΰρό, ροπξρθλΰ:
     -- ΐ  γδε ζε ςβξι δπσγ Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε? Μϋ
δσμΰλθ, χςξ ηΰρςΰνεμ εγξ σ ςεα.
     Θ ςξλόκξ ςεοεπό Μΰλϋψ βροξμνθλ, χςξ Κΰπλρξν λεζθς νΰ οξλκε
β εγξ ψκΰτσ. Νξ ςΰκ κΰκ ξν νε ηνΰλ, κΰκσώ οπξδελκσ νΰ ύςξς  πΰη
ηΰςελ Κΰπλρξν, ςξ νθχεγξ νε ρκΰηΰλ ξα ύςξμ Κπθρςεπσ θ Γσνθλλε.
     -- Βξς  ςϋ,  Γσνθλλΰ,  δσμΰεψό,  χςξ    βρε  ρξχθνθλ  οπξ
Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε. Βχεπΰ ςϋ γξβξπθλΰ, χςξ ξν  --
βϋδσμκΰ...
     -- Κξνεχνξ,  ξν  θ  ερςό  βϋδσμκΰ,  --  ξςβεςθλΰ Γσνθλλΰ θ
πΰρυξυξςΰλΰρό; νΰ εε ωεκΰυ οξβθλθρό μξχκθ.
     -- Νσ, ΰ ερλθ ξν νε βϋδσμκΰ? -- υθςπξ ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Νξ βεδό ξν β ρΰμξμ δελε βϋδσμκΰ! -- βμεψΰλρ β πΰηγξβξπ
Κπθρςεπ.
     -- ΐ βξς θ νες! -- ηΰκπθχΰλ Μΰλϋψ.
     Θ νε σροελ ξν ξαδσμΰςό, ρςξθς λθ οξοϋςΰςόρ πΰηπεψθςό ύςξς
ροξπ ρλξβΰμθ, ΰ νε κσλΰκΰμθ θλθ λσχψε ρπΰησ ρςσκνσςό  Κπθρςεπΰ,
κΰκ βδπσγ θη ψκΰτΰ πΰηδΰλξρό γπξμκξ θ ξςχεςλθβξ:
     -- Κσ-κΰ-πε-κσ!
     -- Χςξ  ύςξ  ςΰκξε?  -- βξρκλθκνσλΰ Γσνθλλΰ, θ εε κπΰρνϋι,
κΰκ βθψν, πξςθκ ψθπξκξ πΰρκπϋλρ ξς σδθβλενθ.
     -- Κσ-κΰ-πε-κσ! -- οξρλϋψΰλξρό ρνξβΰ θη ψκΰτΰ, ςξχό-β-ςξχό
κΰκ κπθχΰς νΰρςξωθε οεςσυθ.
     -- Σ ςεα  χςξ,  οεςσυ  ζθβες  β  γΰπδεπξαε?  --  σδθβθλρ
Κπθρςεπ.
     Εττΰ  ηΰβξπχΰλ θ οξκξρθλρ νΰ ψκΰτ. Μΰλϋψ πΰρυξυξςΰλρ. Ξν
ςΰκ ρμελρ, χςξ νε μξγ γξβξπθςό.
     -- Κσ-κΰ-πε-κσ! -- πΰηδΰλξρό β ςπεςθι πΰη.
     -- ί ρειχΰρ ξςκπξώ ψκΰτ θ οξγλζσ,  χςξ  ςΰμ,  --  ρκΰηΰλΰ
Γσνθλλΰ θ ξςβξπθλΰ δβεπφσ.
     Κπθρςεπ  οξδρκξχθλ  κ  νει θ ςξζε ηΰγλνσλ β ψκΰτ. Βνΰχΰλε
ξνθ νθχεγξ νε  ηΰμεςθλθ,  κπξμε  βθρωει  ξδεζδϋ,  νξ  οξςξμ  ρ
βεπυνει οξλκθ πΰηδΰλξρό υθυθκΰνόε. Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ οξρμξςπελθ
νΰβεπυ θ σβθδελθ νΰ οξλκε μΰλενόκξγξ ςξλρςξγξ χελξβεχκΰ. Σδξανξ
οπθμξρςθβψθρό,  ξν  λεζΰλ,  οξδοεπεβ  πσκξι γξλξβσ, θ οξκΰχθβΰλ
οπΰβξι νξζκξι. Εγξ βερελϋε γξλσαϋε γλΰηΰ ρθλθ.
     Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ μξλχΰ ρμξςπελθ νΰ χελξβεχκΰ, νε β  ρθλΰυ
βϋμξλβθςό νθ ρλξβΰ, θ λθψό Εττΰ οπξδξλζΰλ ςθυξνόκξ πϋχΰςό.
     Κξγδΰ κ Γσνθλλε βεπνσλρ δΰπ πεχθ, ξνΰ οπξγξβξπθλΰ:
     -- έςξ κςξ ςΰκξι?
     -- Βρεγξ  λθψό  μΰλενόκΰ  βϋδσμκΰ,  --  ξςβεςθλ  ρςπΰννϋι
χελξβεχεκ θ ρςΰλ εωε ύνεπγθχνεε αξλςΰςό  νξζκξι.  --  Μΰλενόκΰ
τΰνςΰηθ,  κξςξπΰ  λεζθς  ρεαε  δΰ  ξςδϋυΰες.  Κξπξχε  γξβξπ,
βϋδσμκΰ!
     -- έςξ... ύςξ... -- οπξγξβξπθλ Κπθρςεπ, ηΰοθνΰρό.
     -- ...μΰλενόκΰ  βϋδσμκΰ,  κξςξπΰ  λεζθς  ρεαε  θ  κπθχθς
οξ-οεςσψθνξμσ, -- ρκΰηΰλ χελξβεχεκ.
     -- έςξ  Κΰπλρξν,  κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε! -- οπξψεοςΰλΰ
Γσνθλλΰ.
     -- Κξνεχνξ, ΰ κςξ ζε εωε! Σζ νε δσμΰεψό λθ ςϋ, χςξ  ρςΰπΰ
τπσ Γσρςΰβρξν, κξςξπξι δεβνξρςξ δβΰ γξδΰ, νεηΰμεςνξ οπξαπΰλΰρό
ρώδΰ θ πΰηλεγλΰρό νΰ οξλκε?
     Μΰλϋψ  οπξρςξ ηΰψελρ ξς ρμευΰ -- σζ ξχενό γλσοξ βϋγλδελθ
πΰρςεπννϋε Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ.
     -- Ξνθ, νΰβεπνξε, ξνεμελθ, -- εδβΰ βϋγξβξπθλ Μΰλϋψ.
     Ξδνθμ οπϋζκξμ Κΰπλρξν  ρξρκξχθλ  ρ  οξλκθ.  Ξν  οξδξψελ  κ
Γσνθλλε θ σωθονσλ εε ηΰ ωεκσ:
     -- ΐ ύςξ χςξ ηΰ μΰλενόκΰ βϋδσμκΰ?
     -- Μϋ... -- οπξαξπμξςΰλ Κπθρςεπ.
     -- Νσ, ΰ ςεα, νΰβεπνξ, ηξβσς ΐβγσρς? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν σ
Κπθρςεπΰ.
     -- Μεν ηξβσς βξβρε νε ΐβγσρς, -- ξςβεςθλ Κπθρςεπ.
     -- Υξπξψξ. Οπξδξλζθμ!.. -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     -- Θυ ηξβσς Γσνθλλΰ θ Κπθρςεπ, -- ξαϊρνθλ Μΰλϋψ.
     -- Δΰ,  οπξρςξ  ςπσδνξ  οξβεπθςό,  δξ χεγξ θνξγδΰ νε βεηες
λώδμ. Νξ ςεοεπό σζ νθχεγξ νε οξοθψεψό. ΐ κπξμε ςξγξ, νε  μξγσς
ζε βρευ ηβΰςό Κΰπλρξνΰμθ!..
     Κΰπλρξν ξγλδελρ, ρλξβνξ χςξ-ςξ θωΰ, θ οξροεψνξ ξαϊρνθλ:
     -- ΐ ςεοεπό  αϋλ αϋ νε οπξχό νεμνξγξ οξπΰηβλεχόρ. Μξζες,
οξψβϋπεμ  ρςσλό  θη  ξκνΰ? Θλθ ηΰςεεμ εωε κΰκσώ-νθασδό θγπσ β
ύςξμ πξδε?
     Μΰλϋψ νε ρχθςΰλ, χςξ ύςξ ασδες ξχενό βερελΰ θγπΰ. Κ  ςξμσ
ζε ξν ςβεπδξ ηνΰλ, χςξ μΰμΰ θ οΰοΰ νε ξδξαπς ςΰκξι ηΰαΰβϋ.
     -- Νσ,      βθζσ,   βϋ   ςπσρϋ.  Ερλθ  βϋ  ασδεςε  ςΰκθμθ
νεπεψθςελόνϋμθ, σ νΰρ νθχεγξ νε βϋιδες. Πΰη βΰμ νε νπΰβθςρ μξε
οπεδλξζενθε, οπθδσμΰιςε χςξ-νθασδό δπσγξε, ΰ ςξ    ρ  βΰμθ  νε
ασδσ  βξδθςόρ.  ί  δξλζεν  χεμ-νθασδό  οξηΰαΰβθςόρ, -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν θ ξαθζεννξ νΰδσλ γσαϋ.
     -- Οξγξδθ, μϋ ρειχΰρ  χςξ-νθασδό  οπθδσμΰεμ!  --  σμξλώωε
οπξψεοςΰλ Μΰλϋψ.
     Νξ Κΰπλρξν, βθδθμξ, πεψθλ ξαθδεςόρ βρεπόεη
     -- Βξς βξηόμσ θ σλεχσ ρειχΰρ ξςρώδΰ... -- οπξβξπχΰλ ξν.
     Βρε  ςπξε  οξνθμΰλθ,  κΰκΰ  ύςξ  ασδες αεδΰ, ερλθ Κΰπλρξν
σλεςθς, θ υξπξμ οπθνλθρό σγξβΰπθβΰςό εγξ ξρςΰςόρ.
     Κΰπλρξν ρ μθνσςσ ρθδελ μξλχΰ, οπξδξλζΰ δσςόρ.
     -- έςξ, κξνεχνξ, νε νΰβεπνκΰ,  νξ  ,  οξζΰλσι,  ρμξγ  αϋ
ξρςΰςόρ,  ερλθ  βξς  ξνΰ,  --  θ  Κΰπλρξν οξκΰηΰλ ρβξθμ οσυλϋμ
οΰλόχθκξμ νΰ Γσνθλλσ, -- οξγλΰδθς μεν οξ γξλξβε θ ρκΰζες: "Μξι
μθλϋι Κΰπλρξν".
     Γσνθλλΰ ρ πΰδξρςόώ οξγλΰδθλΰ εγξ θ λΰρκξβξ οξοπξρθλΰ:
     -- Μθλενόκθι Κΰπλρξν, ξρςΰνόρ! Μϋ ξαηΰςελόνξ  χςξ-νθασδό
οπθδσμΰεμ.
     -- Νσ λΰδνξ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, -- , οξζΰλσι, ξρςΰνσρό.
     Σ  δεςει  βϋπβΰλρ  βηδξυ  ξαλεγχενθ.  Μΰμΰ θ οΰοΰ Μΰλϋψΰ
ξαϋχνξ γσλλθ  οξ  βεχεπΰμ.  Βξς  θ  ςεοεπό  μΰμΰ  κπθκνσλΰ  θη
οπθυξζει:
     -- Μΰλϋψ!  Κπθρςεπ  θ  Γσνθλλΰ  μξγσς  ξρςΰςόρ  σ ςεα δξ
βξρόμθ χΰρξβ, οξςξμ ςϋ αϋρςπξ λζεψό  β  οξρςελό.  ΐ  κξγδΰ  μϋ
βεπνεμρ,  ηΰιδσ κ ςεαε οξζελΰςό "ροξκξινξι νξχθ".
     Θ δεςθ σρλϋψΰλθ, κΰκ υλξονσλΰ βυξδνΰ δβεπό.
     -- ΐ  οξχεμσ  ξνΰ  νε ρκΰηΰλΰ, δξ κΰκξγξ χΰρΰ  μξγσ ηδερό
ξρςΰςόρ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν θ βϋοςθλ νθζνώώ γσασ. -- Ερλθ βρε
κξ μνε ςΰκ νεροπΰβεδλθβϋ, ςξ  ρ βΰμθ νε ασδσ βξδθςόρ.
     -- ϋ μξζεψό ξρςΰςόρ ηδερό δξ ρκξλόκθυ υξχεψό, -- ξςβεςθλ
Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν εωε αξλόψε βϋοςθλ γσασ.
     -- ΐ οξχεμσ μεν νε βϋρςΰβς ξςρώδΰ πξβνξ  β  βξρεμό,  κΰκ
βρευ?  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν  ξαθζεννϋμ  ςξνξμ.  -- Νες, ςΰκ  νε
θγπΰώ!
     -- Υξπξψξ,  οξοπξψσ μΰμσ, χςξαϋ ξνΰ ξςοπΰβθλΰ ςεα  δξμξι
β βξρεμό χΰρξβ, -- οξξαεωΰλ Μΰλϋψ. -- Νσ, ΰ ςϋ οπθδσμΰλ, βξ χςξ
μϋ ασδεμ θγπΰςό?
     Δσπνξε νΰρςπξενθε Κΰπλρξνΰ κΰκ πσκξι ρνλξ.
     -- Μϋ ασδες θγπΰςό β οπθβθδενθ θ οσγΰςό λώδει. Βϋ δΰζε νε
οπεδρςΰβλεςε   ρεαε,  χςξ    μξγσ  ρδελΰςό  ρ  οξμξωόώ  ξδνξι
νεαξλόψξι οπξρςϋνθ. Ερλθ  αϋ  βρε  λώδθ,  κξςξπϋυ    οσγΰλ  δξ
ρμεπςθ,  δΰβΰλθ  μνε  ηΰ ύςξ οξ οςό ύπε,  μξγ αϋ κσοθςό φελσώ
γξπσ ψξκξλΰδΰ. Βεδό   λσχψεε  β  μθπε  οπθβθδενθε!  --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν, θ γλΰηΰ εγξ βερελξ ηΰαλερςελθ.
     Μΰλϋψ,  Κπθρςεπ  θ Γσνθλλΰ ρ πΰδξρςόώ ρξγλΰρθλθρό θγπΰςό β
οπθβθδενθ. Νξ Μΰλϋψ ρκΰηΰλ:
     -- Βξβρε νε ξαηΰςελόνξ ςΰκ σζΰρνξ οσγΰςό λώδει.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. --
Νε ςεαε σχθςό λσχψεε β μθπε οπθβθδενθε, κΰκ δξλζνϋ  βερςθ  ρεα
οπθβθδενθ. ί ςξλόκξ ρλεγκΰ οξοσγΰώ βρευ δξ ρμεπςθ, νθκςξ ύςξγξ
δΰζε  θ  νε  ηΰμεςθς.  --  Ξν  οξδξψελ  κ κπξβΰςθ Μΰλϋψΰ θ βηλ
οπξρςϋνώ.  --  Μΰςεπθΰλ  οξδυξδωθι,   μξζνξ   ρδελΰςό   βοξλνε
οπθλθχνσώ ξδεζδσ δλ οπθβθδενθ.
     Κΰπλρξν  δξρςΰλ θη ωθκΰ οθρόμεννξγξ ρςξλΰ φβεςνϋε μελκθ θ
νΰπθρξβΰλ β ξδνξμ σγλσ οπξρςϋνθ ρςπΰψνσώ πξζσ.  Οξςξμ  ξν  βηλ
νξζνθφϋ  θ,  οπεζδε  χεμ  Μΰλϋψ  σροελ  εγξ  ξρςΰνξβθςό, αϋρςπξ
οπξπεηΰλ δβε δϋπκθ δλ γλΰη.
     -- Οπξρςϋν -- ύςξ οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε.  ΐ  οπθβθδενθε
δξλζνξ βθδεςό, χςξ οπξθρυξδθς βξκπσγ, θνΰχε ξνξ νΰχνες αλσζδΰςό
θ οξοΰδες β κξνφε κξνφξβ νεβερςό κσδΰ.
     Ηΰςεμ  Κΰπλρξν  ηΰκσςΰλρ  ρ  γξλξβξι  β οπξρςϋνώ, ςΰκ χςξ
βθδνϋ αϋλθ ςξλόκξ εγξ μΰλενόκθε οσυλϋε πσχκθ.
     Υξς  δεςθ  θ  ηνΰλθ,  χςξ  ύςξ   βρεγξ-νΰβρεγξ   Κΰπλρξν,
ηΰκσςΰννϋι  β  οπξρςϋνώ,  ξνθ  βρε  ζε ρλεγκΰ θροσγΰλθρό; ΰ χςξ
κΰρΰεςρ Εττϋ, ςξ ξν αεψενξ ηΰλΰλ. Κξγδΰ  ζε  Κΰπλρξν  βκλώχθλ
ρβξι  μξςξπχθκ  θ  οπθνλρ λεςΰςό βξκπσγ λώρςπϋ -- οπξρςϋν νΰ
νεμ ςΰκ θ πΰηβεβΰλΰρό,  --  ρςΰλξ  εωε  ρςπΰψνεε.  έςξ  αϋλξ  θ
βοπΰβδσ ζσςκξε ηπελθωε.
     -- ί  νεαξλόψξε  οπθβθδενθε  ρ  μξςξπξμ!  -- κπθχΰλ ξν. --
Δθκξε, νξ ρθμοΰςθχνξε!
     Δεςθ οπθςθυλθ θ αξηλθβξ ρλεδθλθ ηΰ εγξ  οξλεςξμ.  ΐ  Εττΰ
οπξρςξ νΰδπϋβΰλρ ξς λΰ.
     -- Βξξαωε  γξβξπ, -- οπξδξλζΰλ Κΰπλρξν, --  λώαλώ, κξγδΰ
βξ βπεμ οξλεςΰ  ζσζζθς  μξςξπ,  νξ,  οξρκξλόκσ    οπθβθδενθε,
ρλεδσες, βεπξςνξ, βκλώχθςό γλσψθςελό. Βξς ςΰκ!
     Ξν  ρδελΰλ νερκξλόκξ κπσγξβ ρξβεπψεννξ αερψσμνξ θ ρςΰλ εωε
αξλόψε οξυξζ νΰ οπθβθδενθε.
     εοεπό δελξ αϋλξ λθψό ηΰ ςεμ, χςξαϋ νΰιςθ, κξγξ οσγΰςό.
     -- Μξζες  αϋςό,  μϋ  ξςοπΰβθμρ  νΰ  λερςνθχνσώ  ολξωΰδκσ?
Κςξ-νθασδό βξιδες β δξμ θ θροσγΰεςρ δξ ρμεπςθ!
     Β ύςξ βπεμ ηΰηβξνθλ ςελετξν, νξ Μΰλϋψ πεψθλ νε οξδυξδθςό.
Οσρςό ρεαε ηβξνθς!
     Μεζδσ  ςεμ  Κΰπλρξν  οπθνλρ γπξμκξ βηδϋυΰςό θ ρςξνΰςό νΰ
πΰηνϋε λΰδϋ.
     -- Γπξψ φενΰ ςξμσ οπθβθδενθώ, κξςξπξε νε σμεες κΰκ ρλεδσες
βηδϋυΰςό θ ρςξνΰςό, -- οξρνθλ ξν. --  έςξ  οεπβξε,  χεμσ  σχΰς
ώνξε οπθβθδενθε β οπθβθδενχερκξι ψκξλε.
     Νΰ  βρε  ύςθ  οπθγξςξβλενθ σψλξ νεμΰλξ βπεμενθ. Κξγδΰ ξνθ
σζε  ρςξλθ  οεπεδ  βυξδνξι  δβεπόώ  θ  ρξαθπΰλθρό   βϋιςθ   νΰ
λερςνθχνσώ   ολξωΰδκσ,   χςξαϋ   οσγΰςό  οπξυξζθυ,  οξρλϋψΰλξρό
κΰκξε-ςξ ρλΰαξε φΰπΰοΰνόε. Μΰλϋψ αϋλξ οξδσμΰλ, χςξ ύςξ  μΰμΰ  θ
οΰοΰ  βξηβπΰωΰώςρ  δξμξι. Νξ βδπσγ ξν σβθδελ, κΰκ β ωελό ωθκΰ
δλ οθρεμ κςξ-ςξ οπξρξβϋβΰες ρςΰλόνσώ οπξβξλξκσ. Θ Μΰλϋψ  ρπΰησ
οξνλ,  χςξ  κ  νθμ  λεησς  βξπϋ. Ξν βροξμνθλ, χςξ νΰ δνυ οΰοΰ
χθςΰλ μΰμε ρςΰςόώ θη  γΰηεςϋ.  ΰμ  γξβξπθλξρό,  χςξ  β  γξπξδε
οξβθλξρό  ξχενό  μνξγξ  κβΰπςθπνϋυ βξπξβ. Ξνθ ροεπβΰ ηβξνς οξ
ςελετξνσ. Σαεδθβψθρό, χςξ  δξμΰ  νθκξγξ  νες,  βξπϋ  βηλΰμϋβΰώς
ηΰμξκ θ βϋνξρς θη κβΰπςθπϋ βρε φεννξε.
     Μΰλϋψ  ρςπΰψνξ  θροσγΰλρ,  κξγδΰ  οξνλ,  χςξ οπξθρυξδθς.
Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ θροσγΰλθρό νε μενόψε. Κπθρςεπ  ηΰοεπ  Εττσ  β
κξμνΰςε  Μΰλϋψΰ,  χςξαϋ  ξν  ρβξθμ  λΰεμ  νε  θροξπςθλ  θγπσ  β
οπθβθδενθ, θ ςεοεπό ξχενό οξζΰλελ ξα ύςξμ. Ξδθν ςξλόκξ Κΰπλρξν
νθχσςό νε θροσγΰλρ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! --  οπξψεοςΰλ  ξν.  --
Δλ  ςΰκξγξ  ρλσχΰ  οπθβθδενθε  --  νεηΰμενθμΰ  βεωό. Δΰβΰιςε
ςθυξνόκξ οξιδεμ β ρςξλξβσώ -- νΰβεπνξ,  ςΰμ  ςβξι  ξςεφ  υπΰνθς
ηξλξςϋε ρλθςκθ θ απθλλθΰνςϋ.
     Κΰπλρξν, Μΰλϋψ, Γσνθλλΰ θ Κπθρςεπ νΰ φϋοξχκΰυ οπξαπΰλθρό β
ρςξλξβσώ θ, ρςΰπΰρό νε ψσμεςό, ροπςΰλθρό ηΰ μεαελόώ, κςξ γδε.
Κΰπλρξν  ηΰλεη  β κπΰρθβϋι ρςΰπθννϋι αστες -- ςΰμ σ μΰμϋ λεζΰλθ
ρκΰςεπςθ θ ρΰλτεςκθ --  θ  κξε-κΰκ  οπθκπϋλ  ηΰ  ρξαξι  δβεπφσ.
Ολξςνξ ηΰκπϋςό ξν εε νε σροελ, οξςξμσ χςξ κΰκ πΰη β ύςξς μξμενς
β  ρςξλξβσώ  κπΰδσχθρό  βξψλθ  βξπϋ.  Μΰλϋψ,  κξςξπϋι λεζΰλ οξδ
δθβΰνξμ σ κΰμθνΰ,  ξρςξπξζνξ  βϋρσνσλρ  θ  οξρμξςπελ:  οξρπεδθ
κξμνΰςϋ  ρςξλθ δβξε οΰπνει βερόμΰ μεπηκξγξ βθδΰ. Θ οπεδρςΰβόςε
ρεαε, ύςξ αϋλθ Τθλλε θ Πσλλε!
     -- εοεπό νΰδξ σηνΰςό, γδε σ νθυ λεζΰς δενόγθ,  --  ρκΰηΰλ
Τθλλε υπθολϋμ ψεοξςξμ.
     -- ίρνξε  δελξ,  ηδερό,  --  ξςξηβΰλρ  Πσλλε, σκΰηϋβΰ νΰ
ρςΰπθννϋι ρεκπεςεπ ρξ μνξζερςβξμ  ωθκξβ.  Μΰλϋψ  ηνΰλ,  χςξ  β
ξδνξμ  θη  ύςθυ  ωθκξβ  μΰμΰ  δεπζΰλΰ δενόγθ νΰ υξηιρςβξ, ΰ β
δπσγξμ υπΰνθλ κπΰρθβϋε δπΰγξφεννϋε κξλόφΰ θ απξψκθ, κξςξπϋε  ε:
οξδΰπθλΰ  αΰασψκΰ,  θ  οΰοθνϋ  ηξλξςϋε  μεδΰλθ, οξλσχεννϋε θμ β
νΰγπΰδσ ηΰ μεςκσώ ρςπελόασ. "Κΰκ ασδες  σζΰρνξ,  ερλθ  βρε  ύςξ
σνερσς βξπϋ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ.
     -- Οξθωθ-κΰ ηδερό, -- ρκΰηΰλ Τθλλε, -- ΰ  οξιδσ νΰ κσυνώ,
οξρμξςπώ, νες λθ ςΰμ ρεπεαπνϋυ λξζεκ θ βθλξκ.
     Τθλλε  θρχεη,  ΰ  Πσλλε νΰχΰλ βϋδβθγΰςό ωθκθ ρεκπεςεπΰ, θ
βδπσγ ξν οπμξ ρβθρςνσλ ξς βξρςξπγΰ. "Νΰβεπνξ,  νΰψελ  δενόγθ",
-- οξδσμΰλ  Μΰλϋψ.  Πσλλε βϋδβθνσλ δπσγξι ωθκ θ ρνξβΰ ρβθρςνσλ
-- ξν σβθδελ κξλόφΰ θ απξψκθ.
     Νξ αξλόψε ξν σζε νε ρβθρςελ, οξςξμσ χςξ  β  ύςξ  μγνξβενθε
πΰροΰυνσλθρό  δβεπφϋ  αστεςΰ  θ ξςςσδΰ, θηδΰβΰ ρςπΰψνϋε ρςξνϋ,
βϋοξπυνσλξ οπθβθδενθε.  Κξγδΰ  Πσλλε  ξαεπνσλρ  θ  σβθδελ,  ξν
υπώκνσλ  ξς  σζΰρΰ θ σπξνθλ νΰ οξλ δενόγθ, κξλόφΰ, απξψκθ θ βρε
ξρςΰλόνξε. Οπθβθδενθε οξπυΰλξ βξκπσγ νεγξ, ρςξνΰλξ θ  βηδϋυΰλξ;
οξςξμ ξνξ βδπσγ σρςπεμθλξρό νΰ κσυνώ. Ρεκσνδσ ροσρς β ρςξλξβσώ
βξπβΰλρ Τθλλε. Ξν αϋλ αλεδεν κΰκ οξλξςνξ.
     -- Οπσλλε,   ςΰμ   πθβθδενθε!  --  ηΰβξοθλ  ξν.  Ξν  υξςελ
κπθκνσςό: "Πσλλε, ςΰμ  οπθβθδενθε!  ",  νξ  ξς  ρςπΰυΰ  σ  νεγξ
ηΰολεςΰλρ ηϋκ, θ οξλσχθλξρό: "Οπσλλε, ςΰμ πθβθδενθε!"
     Δΰ  θ  νεμσδπενξ  αϋλξ θροσγΰςόρ! Ρλεδξμ ηΰ νθμ β κξμνΰςσ
βλεςελξ οπθβθδενθε θ οπθνλξρό ςΰκ ζσςκξ  βηδϋυΰςό  θ  ρςξνΰςό,
χςξ οπξρςξ δσυ ηΰυβΰςϋβΰλξ.
     Πσλλε  θ  Τθλλε  απξρθλθρό  κ  δβεπθ,  ΰ οπθβθδενθε βθλξρό
βξκπσγ νθυ. Νε οξμν ρεα ξς ρςπΰυΰ, ξνθ βϋρκξχθλθ β  οπθυξζσώ,
ΰ  ξςςσδΰ νΰ λερςνθχνσώ ολξωΰδκσ. Οπθβθδενθε οπερλεδξβΰλξ θυ οξ
οςΰμ, γνΰλξ βνθη οξ λερςνθφε θ βϋκπθκθβΰλξ  βπεμ  ξς  βπεμενθ
γλσυθμ, ρςπΰψνϋμ γξλξρξμ:
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! Ρειχΰρ  βΰρ νΰρςθγνσ,
θ ςσς-ςξ βΰμ ασδες βερελξ!
     Νξ  οξςξμ  οπθβθδενθε σρςΰλξ θ βεπνσλξρό β ρςξλξβσώ. Μΰλϋψ
ρξαπΰλ ρ οξλΰ δενόγθ, κξλόφΰ, απξψκθ θ οξλξζθλ βρε ύςξ  ξαπΰςνξ
β  ρεκπεςεπ.  ΐ  Γσνθλλΰ θ Κπθρςεπ οξδξαπΰλθ βρε βθλκθ θ λξζκθ,
κξςξπϋε σπξνθλ Τθλλε, κξγδΰ ξν μεςΰλρ μεζδσ κσυνει θ ρςξλξβξι.
     -- Λσχψεε β μθπε οπθβθδενθε -- ύςξ Κΰπλρξν, κξςξπϋι  ζθβες
νΰ κπϋψε, -- ρκΰηΰλξ οπθβθδενθε θ ρνλξ ρ ρεα οπξρςϋνώ.
     Δεςθ ρμελθρό; ξνθ αϋλθ ρχΰρςλθβϋ. ΐ Κΰπλρξν δξαΰβθλ:
     -- Νθχςξ  νε  μξζες  ρπΰβνθςόρ  ρ οπθβθδενθεμ, κξγδΰ νΰδξ
οσγΰςό βξπξβ. Ερλθ αϋ λώδθ ύςξ ηνΰλθ, ςξ  νεοπεμεννξ  οπθβηΰλθ
αϋ οξ μΰλενόκξμσ ηλξανξμσ οπθβθδενθώ κ κΰζδξι κΰρρε β γξπξδε.
     Μΰλϋψ οπϋγΰλ ξς πΰδξρςθ, χςξ βρε ξαεπνσλξρό ςΰκ υξπξψξ.
     -- Λώδθ  νΰρςξλόκξ  γλσοϋ,  χςξ βεπς β οπθβθδενθ. Οπξρςξ
ρμεψνξ! -- βξρκλθκνσλ ξν. -- Οΰοΰ γξβξπθς,  χςξ  βξξαωε  νθχεγξ
ρβεπυϊερςερςβεννξγξ  νε  ρσωερςβσες.  --  Θ  Μΰλϋψ,  κΰκ  αϋ  β
οξδςβεπζδενθε ύςθυ ρλξβ, κθβνσλ γξλξβξι. -- Δσπΰκθ ύςθ βξπϋ  --
ξνθ  οξδσμΰλθ,  χςξ  θη  αστεςΰ βϋλεςελξ οπθβθδενθε! ΐ νΰ ρΰμξμ
δελε ύςξ αϋλ οπξρςξ Κΰπλρξν, κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε.  Νθχεγξ
ρβεπυϊερςερςβεννξγξ!


ΚΐΠΛΡΞΝ ΒΫΡΣΟΐΕ Ρ ΣΧΕΝΞΙ ΡΞΑΐΚΞΙ ΐΛάΑΕΠΓ



     Νΰ   ρλεδσώωεε   σςπξ,   εδβΰ   οπξρνσβψθρό,  βηϊεπξψεννϋι
μΰλόχσγΰν β οξλξρΰςξι γξλσαξι οθζΰμε οπθψλεοΰλ αξρθκξμ  κ  μΰμε
νΰ  κσυνώ. Οΰοΰ σζε σψελ νΰ ρλσζασ, ΰ Αξρρε θ Αεςΰν -- β ψκξλσ.
Σ Μΰλϋψΰ σπξκθ νΰχθνΰλθρό  οξηζε,  θ  ύςξ  αϋλξ  ξχενό  κρςΰςθ,
οξςξμσ χςξ ξν λώαθλ ξρςΰβΰςόρ βξς ςΰκ οξ σςπΰμ βδβξεμ ρ μΰμξι,
οσρςό  δΰζε  νενΰδξλγξ.  Β  ςΰκθε  μθνσςϋ υξπξψξ πΰηγξβΰπθβΰςό,
βμερςε οεςό οερνθ θλθ  πΰρρκΰηϋβΰςό  δπσγ  δπσγσ  ρκΰηκθ.  Υξς
Μΰλϋψ  σζε  αξλόψξι μΰλόχθκ θ υξδθς β ψκξλσ, ξν ρ σδξβξλόρςβθεμ
ρθδθς σ μΰμϋ νΰ κξλενυ, νξ ςξλόκξ ερλθ ύςξγξ νθκςξ νε βθδθς.
     Κξγδΰ Μΰλϋψ βξψελ β κσυνώ, μΰμΰ, οπθμξρςθβψθρό σ κσυξννξγξ
ρςξλΰ, χθςΰλΰ γΰηεςσ θ οθλΰ κξτε. Μΰλϋψ μξλχΰ  βλεη  κ  νει  νΰ
κξλενθ.  Μΰμΰ  ξανλΰ  εγξ  θ  νεζνξ  οπθζΰλΰ κ ρεαε. ΰκ ξνθ θ
ρθδελθ, οξκΰ Μΰλϋψ ξκξνχΰςελόνξ νε οπξρνσλρ.
     Μΰμΰ  θ  οΰοΰ  βεπνσλθρό  βχεπΰ  ρ  οπξγσλκθ  οξηζε,   χεμ
οπεδοξλΰγΰλθ. Μΰλϋψ σζε λεζΰλ β ρβξει κπξβΰςκε θ ροΰλ.
     Βξ  ρνε  ξν  πΰημεςΰλρ. Σκπϋβΰ εγξ, μΰμΰ ηΰμεςθλΰ δϋπκθ,
οπξπεηΰννϋε β οπξρςϋνε. ΐ ρΰμΰ  οπξρςϋν  αϋλΰ  ςΰκΰ  γπηνΰ,
ρλξβνξ εε κςξ-ςξ νΰπξχνξ θρχεπςθλ σγλεμ. Θ ςξγδΰ μΰμΰ οξδσμΰλΰ:
"Νεσδθβθςελόνξ, χςξ Μΰλϋψ οξροεψθλ λεχό ροΰςό". ΐ ςεοεπό, κξγδΰ
ξηξπνθκ  ρθδελ σ νεε νΰ κξλενυ, ξνΰ ςβεπδξ πεψθλΰ νε ξςοσρκΰςό
εγξ αεη ξαϊρνενθι.
     -- Οξρλσψΰι, Μΰλϋψ, μνε αϋ υξςελξρό  ηνΰςό,  κςξ  οπξπεηΰλ
δϋπκθ   β   ςβξει  οπξρςϋνε.  ξλόκξ  νε  βηδσμΰι,  οξζΰλσιρςΰ,
γξβξπθςό, χςξ ύςξ ρδελΰλ Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε.
     Μΰλϋψ μξλχΰλ θ νΰοπζεννξ  δσμΰλ.  Κΰκ  αϋςό?  Βεδό  δϋπκθ
οπξπεηΰλ θμεννξ Κΰπλρξν, ΰ μΰμΰ ηΰοπεςθλΰ ξ νεμ γξβξπθςό. Μΰλϋψ
πεψθλ  ςΰκζε  νθχεγξ νε πΰρρκΰηϋβΰςό θ ξ βξπΰυ, οξςξμσ χςξ μΰμΰ
βρε πΰβνξ ύςξμσ νε οξβεπθς.
     -- Νσ, ςΰκ χςξ ζε? -- νΰρςξιχθβξ οξβςξπθλΰ μΰμΰ ςΰκ  θ  νε
δξζδΰβψθρό ξςβεςΰ.
     -- Νε  μξγλΰ  αϋ  ςϋ  ροπξρθςό  ξα  ύςξμ Γσνθλλσ? -- υθςπξ
ρκΰηΰλ Μΰλϋψ θ οξδσμΰλ: "Οσρςό-κΰ λσχψε Γσνθλλΰ πΰρρκΰζες μΰμε,
κΰκ αϋλξ δελξ. Ει μΰμΰ ρκξπεε οξβεπθς, χεμ μνε".
     "ΐ! Ηνΰχθς, ύςξ Γσνθλλΰ πΰηπεηΰλΰ οπξρςϋνώ",  --  οξδσμΰλΰ
μΰμΰ.  Θ  εωε  ξνΰ  οξδσμΰλΰ,  χςξ εε Μΰλϋψ -- υξπξψθι μΰλόχθκ,
οξςξμσ χςξ ξν νε ζελΰες νΰγξβΰπθβΰςό νΰ δπσγθυ, ΰ υξχες,  χςξαϋ
Γσνθλλΰ ρΰμΰ βρε πΰρρκΰηΰλΰ.
     Μΰμΰ ξανλΰ Μΰλϋψΰ ηΰ ολεχθ. Ξνΰ πεψθλΰ ρειχΰρ αξλόψε νθ ξ
χεμ εγξ νε πΰρροπΰψθβΰςό, νξ οπθ ρλσχΰε οξγξβξπθςό ρ Γσνθλλξι.
     -- ϋ ξχενό λώαθψό Γσνθλλσ? -- ροπξρθλΰ μΰμΰ.
     -- Δΰ, ξχενό, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     Μΰμΰ  βνξβό οπθνλΰρό χθςΰςό γΰηεςσ, ΰ Μΰλϋψ μξλχΰ ρθδελ σ
νεε νΰ κξλενυ θ δσμΰλ.
     Κξγξ ζε, ρξαρςβεννξ γξβξπ, ξν δειρςβθςελόνξ λώαθς? Οπεζδε
βρεγξ μΰμσ... θ οΰοσ ςξζε... Εωε ξν λώαθς Αξρρε θ  Αεςΰν...  Νσ
δΰ,  χΰωε βρεγξ ξν θυ βρε-ςΰκθ λώαθς, ξρξαεννξ Αξρρε. Νξ θνξγδΰ
ξν νΰ νθυ ςΰκ ρεπδθςρ, χςξ βρ λώαξβό οπξοΰδΰες.  Λώαθς  ξν  θ
Κΰπλρξνΰ,  κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε, θ Γσνθλλσ ςξζε λώαθς. Δΰ,
αϋςό μξζες, ξν ζενθςρ  νΰ  νει,  κξγδΰ  βϋπΰρςες,  οξςξμσ  χςξ
υξχεψό  νε  υξχεψό, ΰ ζενσ θμεςό νΰδξ. Κξνεχνξ, αξλόψε βρεγξ ξν
υξςελ αϋ ζενθςόρ νΰ μΰμε, νξ βεδό ύςξ νεβξημξζνξ.
     Βδπσγ  Μΰλϋψσ  οπθψλΰ  β   γξλξβσ   μϋρλό,   κξςξπΰ   εγξ
βρςπεβξζθλΰ.
     -- Οξρλσψΰι, μΰμΰ, -- ρκΰηΰλ ξν, -- ΰ κξγδΰ Αξρρε βϋπΰρςες
αξλόψξι θ σμπες, μνε νσζνξ ασδες ζενθςόρ νΰ εγξ ζενε?
     Μΰμΰ  οξδβθνσλΰ  κ  ρεαε χΰψκσ θ ρ σδθβλενθεμ βηγλνσλΰ νΰ
Μΰλϋψΰ.
     -- Οξχεμσ ςϋ ςΰκ δσμΰεψό? -- ροπξρθλΰ ξνΰ, ρδεπζθβΰ ρμευ.
     Μΰλϋψ,  θροσγΰβψθρό,  χςξ  ρμξπξηθλ  γλσοξρςό,  πεψθλ   νε
οπξδξλζΰςό. Νξ μΰμΰ νΰρςΰθβΰλΰ:
     -- Ρκΰζθ, οξχεμσ ςϋ ύςξ οξδσμΰλ?
     -- Βεδό  κξγδΰ Αξρρε βϋπξρ,  οξλσχθλ εγξ ρςΰπϋι βελξρθοεδ
θ εγξ ρςΰπϋε λϋζθ... Θ κξνόκθ, νΰ κξςξπϋυ ξν κΰςΰλρ, κξγδΰ αϋλ
ςΰκθμ, κΰκ ... ί δξνΰψθβΰώ εγξ ρςΰπϋε οθζΰμϋ,  εγξ  αξςθνκθ  θ
βρε ξρςΰλόνξε...
     -- Νσ,  ΰ  ξς  εγξ  ρςΰπξι  ζενϋ   ςεα θηαΰβλώ; ύςξ ςεαε
ξαεωΰώ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ ρεπόεηνξ.
     -- ΐ νελόη λθ μνε ασδες  ζενθςόρ  νΰ  ςεαε?  --  ροπξρθλ
Μΰλϋψ.
     -- Οξζΰλσι,  ύςξ  νεβξημξζνξ,  -- ξςβεςθλΰ μΰμΰ. -- Βεδό 
σζε ηΰμσζεμ ηΰ οΰοξι.
     Δΰ, ύςξ αϋλξ ςΰκ.
     -- Κΰκξε νεσδΰχνξε ρξβοΰδενθε, χςξ θ  θ οΰοΰ λώαθμ  ςεα!
-- νεδξβξλόνξ οπξθηνερ Μΰλϋψ.
     σς μΰμΰ πΰρρμελΰρό θ ρκΰηΰλΰ:
     -- Πΰη βϋ ξαΰ μεν λώαθςε, ηνΰχθς,  υξπξψΰ.
     -- Νσ,  ςξγδΰ    ζενώρό νΰ Γσνθλλε, -- βηδξυνσλ Μΰλϋψ. --
Βεδό νΰδξ ζε μνε ασδες νΰ κξμ-νθασδό ζενθςόρ!
     Θ Μΰλϋψ βνξβό ηΰδσμΰλρ. Ξν δσμΰλ ξ ςξμ, χςξ εμσ, νΰβεπνξ,
ασδες νε ξχενό οπθςνξ ζθςό βμερςε ρ Γσνθλλξι, οξςξμσ χςξ ρ νει
θνξγδΰ ςπσδνξ λΰδθςό. Δΰ θ βξξαωε  εμσ  αξλόψε  βρεγξ  υξςελξρό
ζθςό  βμερςε ρ μΰμξι, οΰοξι, Αξρρε θ Αεςΰν, ΰ νε ρ κΰκξι-ςξ ςΰμ
ζενξι.
     -- Μνε αϋ γξπΰηδξ αξλόψε υξςελξρό θμεςό ρξαΰκσ, χεμ  ζενσ,
-- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Μΰμΰ, ςϋ νε μξζεψό μνε οξδΰπθςό ωενκΰ?
     Μΰμΰ  βηδξυνσλΰ.  Νσ  βξς,  ξοςό  Μΰλϋψ ηΰγξβξπθλ ξ ρβξει
βξζδελεννξι ρξαΰκε! έςξ αϋλξ οξχςθ ςΰκ  ζε  νεβϋνξρθμξ,  κΰκ  θ
πΰηγξβξπϋ ξ Κΰπλρξνε, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε.
     -- Ηνΰεψό  χςξ,  Μΰλϋψ,  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ,  --  ςεαε οξπΰ
ξδεβΰςόρ, ΰ ςξ ςϋ ξοξηδΰεψό β ψκξλσ.
     -- Νσ,  ρνξ,  --  ξςβεςθλ  Μΰλϋψ.  --  Ρςξθς  μνε  ςξλόκξ
ηΰγξβξπθςό ξ ρξαΰκε, κΰκ ςϋ ηΰβξδθψό πΰηγξβξπ ξ ψκξλε!
     ...Β ςξς δενό Μΰλϋψσ αϋλξ οπθςνξ θδςθ β ψκξλσ, οξςξμσ χςξ
εμσ μνξγξε νΰδξ αϋλξ ξαρσδθςό ρ Κπθρςεπξμ θ Γσνθλλξι.
     Δξμξι  ξνθ  ψλθ, κΰκ βρεγδΰ, βμερςε. Θ Μΰλϋψΰ ύςξ ξρξαεννξ
πΰδξβΰλξ, οξςξμσ χςξ ςεοεπό Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ ςξζε αϋλθ ηνΰκξμϋ
ρ Κΰπλρξνξμ.
     -- Ξν ςΰκξι βερελϋι, οπΰβδΰ? Κΰκ  ςϋ  δσμΰεψό  ρεγξδν  ξν
ξοςό οπθλεςθς? -- ροπξρθλΰ Γσνθλλΰ.
     -- Νε  ηνΰώ,  -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ. -- Ξν ρκΰηΰλ, χςξ οπθλεςθς
"οπθαλθηθςελόνξ". ΐ ύςξ ηνΰχθς -- κξγδΰ εμσ βηδσμΰεςρ.
     -- Νΰδεώρό, χςξ ξν οπθλεςθς "οπθαλθηθςελόνξ"  ρεγξδν,  --
ρκΰηΰλ Κπθρςεπ. -- Μξζνξ, μϋ ρ Γσνθλλξι οξιδεμ κ ςεαε?
     -- Κξνεχνξ, μξζνξ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     σς  οξβθλξρό  εωε  ξδνξ  ρσωερςβξ, κξςξπξε ςξζε ηΰυξςελξ
οξιςθ βμερςε ρ νθμθ. Κξγδΰ πεαςΰ ρξαπΰλθρό  οεπειςθ  σλθφσ,  κ
Μΰλϋψσ  οξδαεζΰλ  μΰλενόκθι  χεπνϋι  οσδελό. Ξν ξανώυΰλ κξλενκθ
Μΰλϋψΰ θ δπσζερκθ ςβκνσλ.
     -- Οξγλδθςε, κΰκξι ρλΰβνϋι ωενξκ! -- πΰδξρςνξ  βξρκλθκνσλ
Μΰλϋψ.  --  Ξν,  νΰβεπνξ,  θροσγΰλρ σλθχνξγξ δβθζενθ θ οπξρθς
μεν οεπεβερςθ εγξ νΰ ςσ ρςξπξνσ.
     Μΰλϋψ  αϋλ  αϋ  ρχΰρςλθβ  οεπεβξδθςό   ωενκΰ   χεπεη   βρε
οεπεκπερςκθ  γξπξδΰ.  Δξλζνξ  αϋςό,  ωενξκ ύςξ οξχσβρςβξβΰλ: ξν
αεζΰλ βοπθοπϋζκσ οξ μξρςξβξι, νξπξβ οπθζΰςόρ κ νξγε Μΰλϋψΰ.
     -- Κΰκξι ξν ρθμοΰςθχνϋι, -- ρκΰηΰλΰ Γσνθλλΰ. -- Θδθ  ρώδΰ,
μΰλενόκθι οερθκ!
     -- Νες,  ξν  υξχες  θδςθ  πδξμ ρξ μνξι, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ θ
βηλ ωενκΰ ηΰ ξψεινθκ. -- Ξν μεν οξλώαθλ.
     -- Μεν ξν ςξζε οξλώαθλ, -- ρκΰηΰλΰ Γσνθλλΰ.
     Σ μΰλενόκξγξ ωενκΰ αϋλ ςΰκξι βθδ, ασδςξ  ξν  γξςξβ  λώαθςό
βρευ  νΰ  ρβεςε,  ςξλόκξ  αϋ  εγξ λώαθλθ. Θ Μΰλϋψ οξλώαθλ ύςξγξ
ωενκΰ. Ξ, κΰκ ξν εγξ οξλώαθλ! Ξν νΰγνσλρ κ  ωενκσ  θ  οπθνλρ
εγξ   λΰρκΰςό,   θ   γλΰδθςό,   θ   ςθυξνόκξ  οπθρβθρςϋβΰςό,  θ
οπθχμξκθβΰςό. Βρε ύςθ νεζνϋε ηβσκθ δξλζνϋ  αϋλθ  ξηνΰχΰςό,  χςξ
χεπνϋι  οσδελό -- ρΰμϋι ρθμοΰςθχνϋι, ρΰμϋι πΰροπεκπΰρνϋι οερ νΰ
ρβεςε. Ωενξκ βθλλ υβξρςξμ, βρχερκθ δΰβΰ οξνςό, χςξ ξν  ςξζε
ςΰκ δσμΰες. Ξν πΰδξρςνξ οπϋγΰλ θ λΰλ, ΰ κξγδΰ δεςθ ρβεπνσλθ νΰ
ρβξώ σλθφσ, οξαεζΰλ βρλεδ ηΰ νθμθ.
     -- Μξζες  αϋςό,  εμσ νεγδε ζθςό? -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, φεολρό
ηΰ οξρλεδνώώ νΰδεζδσ: ξν νθ ηΰ  χςξ  νε  υξςελ  πΰρρςΰβΰςόρ  ρ
ωενκξμ. -- Θ, μξζες αϋςό, σ νεγξ νες υξηθνΰ?
     -- Νσ δΰ, νΰβεπνξ, νες, -- ρξγλΰρθλρ ρ Μΰλϋψξμ Κπθρςεπ.
     -- Δΰ  ηΰμξλχθ  ςϋ!  --  πΰηδπΰζεννξ ξαξπβΰλ εγξ Μΰλϋψ. --
ϋ-ςξ ξςκσδΰ ηνΰεψό?
     Πΰηβε μξγ οξνςό Κπθρςεπ, σ κξςξπξγξ αϋλ Εττΰ, χςξ  ηνΰχθς
νε θμεςό ρξαΰκθ -- ρξβρεμ νθκΰκξι ρξαΰκθ!
     -- Θδθ  ρώδΰ,  μθλϋι  οερθκ!  --  οξηβΰλ Μΰλϋψ, βρε αξλόψε
σαεζδΰ ρεα β ςξμ, χςξ ωενκσ νεγδε ζθςό.
     -- Ρμξςπθ, κΰκ αϋ ξν νε σβηΰλρ ηΰ ςξαξι, --  οπεδσοπεδθλ
Κπθρςεπ.
     -- Οσρςό  θδες. ί θ υξχσ, χςξαϋ ξν ψελ ηΰ μνξι, -- ξςβεςθλ
Μΰλϋψ.
     Θ ωενξκ οξψελ ηΰ νθμ. ΰκ ξν ξκΰηΰλρ σ δβεπει  δξμΰ,  γδε
ζθλ Μΰλϋψ. σς Μΰλϋψ βηλ εγξ νΰ πσκθ θ οξνερ οξ λερςνθφε.
     "Ρειχΰρ    ροπξψσ  σ  μΰμϋ,  μξζνξ  λθ μνε ξρςΰβθςό εγξ σ
ρεα".
     Νξ μΰμϋ νε αϋλξ δξμΰ. Β ηΰοθρκε, κξςξπσώ  Μΰλϋψ  νΰψελ  νΰ
κσυξννξμ  ρςξλε,  αϋλξ  ρκΰηΰνξ,  χςξ  ξνΰ β οπΰχεχνξι θ χςξ ξν
μξζες ςσδΰ ηΰιςθ, ερλθ εμσ χςξ-νθασδό οξνΰδξαθςρ.
     εμ βπεμενεμ ωενξκ, κΰκ πΰκεςΰ, βξπβΰλρ β κξμνΰςσ Μΰλϋψΰ.
Πεαςΰ οξμχΰλθρό ηΰ νθμ.
     -- Βθδθςε, ξν  υξχες  ζθςό  σ  μεν!  --  ηΰκπθχΰλ  Μΰλϋψ,
ξαεησμεβ ξς πΰδξρςθ.
     Β ύςσ ρΰμσώ μθνσςσ β ξκνξ βλεςελ Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ
κπϋψε.
     -- Οπθβες! -- κπθκνσλ ξν. -- Βϋ χςξ, οξρςθπΰλθ ύςσ ρξαΰκσ?
Βεδό σ νεε βρ ψεπρςό ρελΰ!
     -- έςξ ζε νε Εττΰ, πΰηβε ςϋ νε βθδθψό? -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. --
έςξ μξ ρξαΰκΰ!
     -- Νες, νε ςβξ, -- βξηπΰηθλ Κπθρςεπ.
     -- Σ ςεα νες ρξαΰκθ, -- οξδςβεπδθλΰ Γσνθλλΰ.
     -- ΐ  βξς  σ  μεν  ςΰμ,  νΰβεπυσ, ςϋρχθ ρξαΰκ, -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν. -- Λσχψθι β μθπε ρξαΰκξβξδ -- ύςξ...
     -- Χςξ-ςξ  νε βθδΰλ σ  ςεα  νθκΰκθυ  ρξαΰκ,  --  οεπεαθλ
Μΰλϋψ Κΰπλρξνΰ.
     -- Θυ  οπξρςξ  νε αϋλξ δξμΰ -- ξνθ βρε πΰηλεςελθρό. Βεδό σ
μεν λεςΰώωθε ρξαΰκθ.
     Μΰλόςϋ νε ρλσψΰλ Κΰπλρξνΰ. ϋρχθ λεςΰώωθυ ρξαΰκ νθχεγξ νε
ηνΰχθλθ δλ νεγξ οξ ρπΰβνενθώ ρ ύςθμ μΰλενόκθμ μθλϋμ ωενκξμ.
     -- Νες, νε δσμΰώ, χςξαϋ σ νεγξ αϋλ υξηθν, -- βνξβό ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ.
     Γσνθλλΰ ρκλξνθλΰρό νΰδ ρξαΰκξι.
     -- Βξ  βρκξμ  ρλσχΰε,  νΰ  ξψεινθκε   σ   νεγξ   νΰοθρΰνξ
"ΐλόαεπγ", -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     -- ίρνξ, ύςξ τΰμθλθ εγξ υξηθνΰ, -- οξδυβΰςθλ Κπθρςεπ.
     -- Μξζες  αϋςό, ύςξς ΐλόαεπγ σζε σμεπ! -- βξηπΰηθλ Μΰλϋψ θ
οξδσμΰλ, χςξ, δΰζε ερλθ ΐλόαεπγ  ρσωερςβσες,  ξν,  κξνεχνξ,  νε
λώαθς  ωενκΰ.  Θ βδπσγ Μΰλϋψσ οπθψλΰ β γξλξβσ οπεκπΰρνΰ μϋρλό.
-- ΐ μξζες αϋςό, ρΰμξγξ ωενκΰ ηξβσς  ΐλόαεπγ?  --  ροπξρθλ  ξν,
σμξλώωε βηγλνσβ νΰ Κπθρςεπΰ θ Γσνθλλσ.
     Νξ ςε λθψό ξαθδνξ πΰρρμελθρό β ξςβες.
     -- Σ  μεν  ερςό  νερκξλόκξ  ρξαΰκ  οξ  κλθχκε ΐλόαεπγ, --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Οπθβες, ΐλόαεπγ!
     Ωενξκ οξδρκξχθλ κ Κΰπλρξνσ θ βερελξ ηΰλΰλ.
     -- Βξς βθδθςε, -- κπθκνσλ Μΰλϋψ, -- ξν ηνΰες  ρβξε  θμ!..
ΐλόαεπγ, ΐλόαεπγ, ρώδΰ!
     Γσνθλλΰ ρυβΰςθλΰ ωενκΰ.
     -- σς   νΰ   ξψεινθκε  βϋγπΰβθπξβΰν  νξμεπ  ςελετξνΰ,  --
αεηζΰλξρςνξ ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     -- Κξνεχνξ, σ ρξαΰκθ  ερςό  λθχνϋι  ςελετξν,  --  ξαϊρνθλ
Κΰπλρξν.  --  Ρκΰζθ  ει,  χςξαϋ  ξνΰ οξηβξνθλΰ ρβξει ύκξνξμκε θ
οπεδσοπεδθλΰ, χςξ βεπνεςρ οξηδνξ. Μξθ ρξαΰκθ βρεγδΰ ηβξνς  οξ
ςελετξνσ, κξγδΰ ηΰδεπζθβΰώςρ.
     Κΰπλρξν οξγλΰδθλ ωενκΰ ρβξει οσυλξι πσχκξι.
     -- Ξδνΰ   θη  μξθυ  ρξαΰκ,  κξςξπσώ,  κρςΰςθ,  ςξζε  ηξβσς
ΐλόαεπγ, κΰκ-ςξ νΰ δνυ ηΰδεπζΰλΰρό, -- οπξδξλζΰλ  Κΰπλρξν.  --
Ξνΰ πεψθλΰ οξηβξνθςό δξμξι, χςξαϋ οπεδσοπεδθςό μεν, νξ ροσςΰλΰ
νξμεπ  ςελετξνΰ  θ  οξοΰλΰ  κ ξδνξμσ ρςΰπξμσ μΰιξπσ β ξςρςΰβκε,
οπξζθβΰώωεμσ β Κσνγρυξλόμε. "έςξ κςξ-νθασδό θη ρξαΰκ  Κΰπλρξνΰ?
"  --  ξρβεδξμθλΰρό  ΐλόαεπγ.  Μΰιξπ  ξαθδελρ θ ρςΰλ πσγΰςόρ:
"Ξρελ! ί μΰιξπ, ΰ νε ρξαΰκΰ! " -- "ΰκ χεγξ ζ βϋ μεν ξαλΰλθ?"
-- βεζλθβξ ροπξρθλΰ ΐλόαεπγ. Βξς κΰκΰ ξνΰ σμνθφΰ!
     Μΰλϋψ  νε   ρλσψΰλ   Κΰπλρξνΰ.   Εγξ   ρειχΰρ   νθχςξ   νε
θνςεπερξβΰλξ,  κπξμε  μΰλενόκξγξ  ωενκΰ.  Θ  δΰζε κξγδΰ Κΰπλρξν
ρκΰηΰλ, χςξ ξν νε οπξχό ρλεγκΰ οξπΰηβλεχόρ, Μΰλϋψ  νε  ξαπΰςθλ
νΰ  ύςξ  νθκΰκξγξ βνθμΰνθ. ξγδΰ Κΰπλρξν βϋοςθλ νθζνώώ γσασ θ
ηΰβθλ:
     -- Νες, ςΰκ  νε θγπΰώ!  ϋ  βρε  βπεμ  βξηθψόρ  ρ  ύςξι
ρξαΰκξι, ΰ  ςξζε υξχσ χεμ-νθασδό ηΰνςόρ.
     Γσνθλλΰ θ Κπθρςεπ οξδδεπζΰλθ Κΰπλρξνΰ.
     -- Δΰβΰιςε  σρςπξθμ  "Βεχεπ  χσδερ",  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν,
οεπερςΰβ δσςόρ. -- Σγΰδΰιςε, κςξ λσχψθι β μθπε τξκσρνθκ?
     -- Κξνεχνξ, Κΰπλρξν! -- νΰοεπεαξι ηΰκπθχΰλθ Μΰλϋψ, Κπθρςεπ
θ Γσνθλλΰ.
     -- Ηνΰχθς,  μϋ  πεψθλθ,  χςξ  σρςπξθμ  οπεδρςΰβλενθε   οξδ
νΰηβΰνθεμ "Βεχεπ χσδερ"?
     -- Δΰ, -- ρκΰηΰλθ δεςθ.
     -- Μϋ  πεψθλθ  ςΰκζε,  χςξ βυξδ νΰ ύςξ οπεδρςΰβλενθε ασδες
ρςξθςό ξδνσ κξντεςκσ?
     -- Δΰ, -- οξδςβεπδθλθ δεςθ.
     -- Θ εωε  μϋ  πεψθλθ,  χςξ  ρξαπΰννϋε  κξντεςϋ  οξιδσς  νΰ
αλΰγξςβξπθςελόνϋε φελθ.
     -- Κΰκ? -- σδθβθλθρό δεςθ.
     -- ΐ  ρσωερςβσες  ςξλόκξ  ξδνΰ νΰρςξωΰ αλΰγξςβξπθςελόνΰ
φελό -- ηΰαξςΰ ξ Κΰπλρξνε.
     Δεςθ ρ νεδξσμενθεμ οεπεγλνσλθρό.
     -- ΐ μξζες αϋςό... -- νΰχΰλ αϋλξ Κπθρςεπ.
     -- Νες, μϋ πεψθλθ! -- οεπεαθλ εγξ Κΰπλρξν. -- ΐ  ςξ    νε
θγπΰώ.
     Θςΰκ, ξνθ πεψθλθ, χςξ βρε κξντεςϋ οξλσχθς Κΰπλρξν, κξςξπϋι
ζθβες νΰ κπϋψε.
     Κπθρςεπ  θ  Γσνθλλΰ  βϋαεζΰλθ  νΰ  σλθφσ θ πΰρρκΰηΰλθ βρεμ
δεςμ,  χςξ  νΰβεπυσ   σ   Μΰλϋψΰ   ρειχΰρ   νΰχνεςρ   αξλόψξε
οπεδρςΰβλενθε  "Βεχεπ  χσδερ".  Θ βρε, σ κξγξ αϋλξ υξς αϋ οςό
ύπε, οξαεζΰλθ β λΰβκσ θ κσοθλθ ςΰμ "βυξδνϋε κξντεςϋ".
     Σ δβεπθ β κξμνΰςσ Μΰλϋψΰ ρςξλΰ Γσνθλλΰ;  ξνΰ  ξςαθπΰλΰ  σ
βρευ  ηπθςελει  κξντεςϋ  θ  κλΰλΰ θυ β κξπξακσ ρ νΰδοθρόώ: "Δλ
αλΰγξςβξπθςελόνϋυ φελει".
     Οξρπεδθ κξμνΰςϋ Κπθρςεπ πΰρρςΰβθλ ρςσλό δλ οσαλθκθ. Σγξλ
κξμνΰςϋ αϋλ ξςγξπξζεν ξδελξμ,  θ  ξςςσδΰ  δξνξρθλθρό  ψεοξς  θ
ρξαΰχθι λΰι.
     -- Χςξ  νΰμ  ηδερό ασδσς οξκΰηϋβΰςό? -- ροπξρθλ μΰλόχθκ οξ
θμενθ Κθππε. -- Ερλθ κΰκσώ-νθασδό χεοσυσ,  οξςπεασώ νΰηΰδ ρβξώ
κξντεςκσ.
     Μΰλϋψ, Γσνθλλΰ θ Κπθρςεπ νε λώαθλθ ύςξγξ Κθππε -- ξν βεχνξ
αϋλ βρεμ νεδξβξλεν.
     Νξ βξς θη-ηΰ  ξδελΰ  βϋψελ  Μΰλϋψ.  Νΰ  πσκΰυ  ξν  δεπζΰλ
μΰλενόκξγξ ωενκΰ.
     -- Ρειχΰρ βϋ βρε σβθδθςε λσχψεγξ β μθπε τξκσρνθκΰ θ σχενσώ
ρξαΰκσ ΐλόαεπγ, -- ςξπζερςβεννξ οπξθηνερ ξν.
     -- Κΰκ   σζε  αϋλξ  ξαϊβλενξ,  βϋρςσοΰες  λσχψθι  β  μθπε
τξκσρνθκ, -- οξρλϋψΰλρ γξλξρ θη-ηΰ ξδελΰ,  θ  οεπεδ  οσαλθκξι
οξβθλρ Κΰπλρξν.
     Εγξ  γξλξβσ  σκπΰψΰλ  φθλθνδπ  οΰοϋ Μΰλϋψΰ, ΰ νΰ ολεχθ αϋλ
νΰκθνσς μΰμθν  κλεςχΰςϋι  τΰπςσκ,  ηΰβηΰννϋι  οξδ  οξδαξπξδκξμ
οϋψνϋμ  αΰνςξμ.  έςξς  τΰπςσκ  ηΰμενλ  Κΰπλρξνσ χεπνϋι ολΰω, β
κξςξπξμ ξαϋχνξ βϋρςσοΰώς τξκσρνθκθ. Βρε δπσζνξ ηΰυλξοΰλθ.  Βρε,
κπξμε   Κθππε.   Κΰπλρξν  οξκλξνθλρ.  Βθδ  σ  νεγξ  αϋλ  ξχενό
ρΰμξδξβξλόνϋι. Νξ βξς ξν ρνλ ρ γξλξβϋ φθλθνδπ θ οξκΰηΰλ  βρεμ,
χςξ   φθλθνδπ  οσρς,  --  ςξχό-β-ςξχό  κΰκ  ύςξ  ξαϋχνξ  δελΰώς
τξκσρνθκθ.
     -- Ασδόςε δξαπϋ, γξροξδΰ, σαεδθςερό, χςξ β φθλθνδπε νθχεγξ
νες. ΐαρξλώςνξ νθχεγξ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     "Ρειχΰρ ξν βϋνες ξςςσδΰ "ρθβξγξ κπξλθκΰ, -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ.
Ξν βθδελ ξδνΰζδϋ β φθπκε βϋρςσολενθε τξκσρνθκΰ.  --  Βξς  ασδες
ηΰαΰβνξ, ερλθ Κΰπλρξν θ οπΰβδΰ βϋνες θη φθλθνδπΰ κπξλθκΰ!"
     -- Κΰκ  σζε  αϋλξ  ρκΰηΰνξ,  ηδερό  νθχεγξ  νες, -- μπΰχνξ
οπξδξλζΰλ Κΰπλρξν. -- Θ ηδερό νθκξγδΰ νθχεγξ νε ασδες, ερλθ  βϋ
ρώδΰ  νθχεγξ  νε  οξλξζθςε. ί βθζσ, οεπεδξ μνξι ρθδς μΰλενόκθε
ξαζξπϋ θ εδς κξντεςϋ Ρειχΰρ μϋ οσρςθμ ύςξς φθλθνδπ οξ κπσγσ, θ
κΰζδϋι θη βΰρ κθνες β νεγξ οξ ξδνξι κξντεςε. Βϋ ρδελΰεςε ύςξ  β
αλΰγξςβξπθςελόνϋυ φελυ.
     Μΰλϋψ ρ φθλθνδπξμ β πσκΰυ ξαξψελ βρευ πεας. Κξντεςϋ ςΰκ θ
ρϋοΰλθρό β φθλθνδπ. Ηΰςεμ ξν οεπεδΰλ φθλθνδπ Κΰπλρξνσ.
     -- Χςξ-ςξ  ξν  οξδξηπθςελόνξ  γπεμθς!  -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ
οξςπρ φθλθνδπ. -- Ερλθ αϋ ξν αϋλ οξλξν, ξν αϋ ςΰκ νε γπεμελ.
     Κΰπλρξν ρσνσλ β πξς κξντεςκσ θ οπθνλρ ζεβΰςό.
     -- Βξς ύςξ,  οξνθμΰώ, αλΰγξςβξπθςελόνξρςό! --  βξρκλθκνσλ
ξν θ εωε ύνεπγθχνεε ηΰπΰαξςΰλ χελώρςμθ.
     Ξδθν  Κθππε νε οξλξζθλ κξντεςϋ β ψλοσ, υξς β πσκε σ νεγξ
αϋλ φελϋι κσλεκ.
     -- ΰκ βξς, δξπξγθε μξθ δπσηό, θ  ςϋ,  Κθππε,  --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν,  -- οεπεδ βΰμθ σχενΰ ρξαΰκΰ ΐλόαεπγ. Ξνΰ σμεες δελΰςό
βρε: ηβξνθςό οξ ςελετξνσ, λεςΰςό, οεχό ασλξχκθ, πΰηγξβΰπθβΰςό θ
οξδνθμΰςό νξζκσ. Ρλξβξμ, βρε.
     Β ύςξς μξμενς ωενξκ θ β ρΰμξμ δελε οξδνλ νξζκσ -- κΰκ πΰη
βξηλε ρςσλΰ Κθππε, θ νΰ οξλσ ξαπΰηξβΰλΰρό μΰλενόκΰ .λσζθφΰ.
     -- εοεπό  βϋ  βθδθςε,  χςξ     νε   οπεσβελθχθβΰώ:   ύςξ
δειρςβθςελόνξ σχενΰ ρξαΰκΰ.
     -- Επσνδΰ!  --  ρκΰηΰλ  Κθππε  θ  ξςξδβθνσλ  ρβξι  ρςσλ ξς
λσζθφϋ. -- Λώαξι ωενξκ ρδελΰες ςΰκξι τξκσρ. Οσρςό ύςξς  ΐλόαεπγ
νεμνξζκξ οξγξβξπθς. έςξ ασδες οξςπσδνεε, υΰ-υΰ!
     Κΰπλρξν ξαπΰςθλρ κ ωενκσ:
     -- Πΰηβε ςεαε ςπσδνξ γξβξπθςό, ΐλόαεπγ?
     -- Νες,  --  ξςβεςθλ ωενξκ. -- Μνε ςπσδνξ γξβξπθςό, ςξλόκξ
κξγδΰ  κσπώ ρθγΰπσ.
     Πεαςΰ οπμξ οξδρκξχθλθ ξς  θησμλενθ.  Κΰηΰλξρό,  γξβξπθς
ρΰμ  ωενξκ. Νξ Μΰλϋψ βρε ζε πεψθλ, χςξ ηΰ νεγξ γξβξπθς Κΰπλρξν.
Θ ξν δΰζε ξαπΰδξβΰλρ,  οξςξμσ  χςξ  υξςελ  θμεςό  ξαϋκνξβεννσώ
ρξαΰκσ, ΰ νε κΰκσώ-ςξ γξβξπωσώ.
     -- Μθλϋι ΐλόαεπγ, νε μξζεψό λθ ςϋ πΰρρκΰηΰςό χςξ-νθασδό θη
ρξαΰχόει ζθηνθ νΰψθμ δπσηόμ θ Κθππε? -- οξοπξρθλ Κΰπλρξν.
     -- Ξυξςνξ,  --  ξςβεςθλ  ΐλόαεπγ  θ νΰχΰλ ρβξι πΰρρκΰη. --
Οξηΰβχεπΰ βεχεπξμ   υξδθλ  β  κθνξ,  --  ρκΰηΰλ  ξν  θ  βερελξ
ηΰοπϋγΰλ βξκπσγ Κΰπλρξνΰ.
     -- Κξνεχνξ, -- οξδςβεπδθλ Κΰπλρξν.
     -- Νσ  δΰ!  Θ  πδξμ ρξ μνξι νΰ ρςσλε ρθδελθ δβε αλξυθ, --
οπξδξλζΰλ ΐλόαεπγ.
     -- Χςξ ςϋ γξβξπθψό! -- σδθβθλρ Κΰπλρξν.
     -- Νσ δΰ! -- ρκΰηΰλ ΐλόαεπγ. -- Θ κξγδΰ μϋ βϋψλθ οξςξμ  νΰ
σλθφσ,    σρλϋψΰλ,  κΰκ  ξδνΰ  αλξυΰ  ρκΰηΰλΰ δπσγξι: "Νσ κΰκ,
οξιδεμ δξμξι οεψκξμ θλθ οξεδεμ νΰ ρξαΰκε?"
     Βρε δεςθ ρχθςΰλθ, χςξ ύςξ υξπξψεε οπεδρςΰβλενθε, υξς θ νε
ρξβρεμ "Βεχεπ χσδερ".  Ξδθν  λθψό  Κθππε  ρθδελ  ρ  νεδξβξλόνϋμ
βθδξμ.
     -- Ξν  βεδό  σβεπλ, χςξ ύςΰ ρξαΰκΰ σμεες οεχό ασλξχκθ, --
νΰρμεψλθβξ οπξγξβξπθλ Κθππε.
     -- ΐλόαεπγ, ςϋ θροεχεψό ασλξχκσ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     ΐλόαεπγ ηεβνσλ θ λεγ νΰ οξλ.
     -- Νες, νε μξγσ... -- ξςβεςθλ ξν.
     -- Υΰ-υΰ! ΰκ  θ δσμΰλ! -- ηΰκπθχΰλ Κθππε.
     -- ...οξςξμσ χςξ σ μεν νες δπξζζει, -- οξρνθλ ΐλόαεπγ.
     Βρεμ δεςμ ΐλόαεπγ ξχενό οξνπΰβθλρ,  νξ  Κθππε  οπξδξλζΰλ
σοξπρςβξβΰςό.
     -- ξγδΰ  οσρςό οξλεςΰες -- δλ ύςξγξ δπξζζει νε νσζνξ, --
ρκΰηΰλ ξν.
     -- Οξλεςΰεψό, ΐλόαεπγ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν ρξαΰκσ.
     Ωενξκ, κΰηΰλξρό,  ροΰλ,  νξ  νΰ  βξοπξρ  Κΰπλρξνΰ  βρε  ζε
ξςβεςθλ:
     -- Χςξ ζ, οξζΰλσιρςΰ, νξ ςξλόκξ ερλθ ςϋ οξλεςθψό βμερςε ρξ
μνξι, οξςξμσ χςξ  ξαεωΰλ μΰμε νθκξγδΰ νε λεςΰςό αεη βηπξρλϋυ.
     -- ξγδΰ  θδθ ρώδΰ, μΰλενόκθι ΐλόαεπγ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ
οξδνλ ωενκΰ ρ οξλΰ.
     Ρεκσνδσ ροσρς Κΰπλρξν θ ΐλόαεπγ σζε  λεςελθ.  Ροεπβΰ  ξνθ
οξδνλθρό  κ  οξςξλκσ θ ρδελΰλθ νερκξλόκξ κπσγξβ νΰδ λώρςπξι, ΰ
ηΰςεμ βϋλεςελθ β ξκνξ. Κθππε δΰζε οξαλεδνελ ξς θησμλενθ.
     Βρε δεςθ κθνσλθρό κ ξκνσ θ ρςΰλθ ρμξςπεςό, κΰκ  Κΰπλρξν  θ
ΐλόαεπγ λεςΰώς νΰδ κπϋψει δξμΰ. ΐ Μΰλϋψ β σζΰρε κπθκνσλ:
     -- Κΰπλρξν, Κΰπλρξν, λεςθ νΰηΰδ ρ μξει ρξαΰκξι!
     Κΰπλρξν  οξρλσψΰλρ.  Ξν  ςσς  ζε βεπνσλρ νΰηΰδ θ οξλξζθλ
ΐλόαεπγΰ νΰ οξλ. ΐλόαεπγ βρςπυνσλρ.  Βθδ  σ  νεγξ  αϋλ  ξχενό
σδθβλεννϋι  --  μξζνξ αϋλξ οξδσμΰςό, χςξ ύςξ εγξ οεπβϋι β ζθηνθ
οξλες.
     -- Νσ, νΰ ρεγξδν υβΰςθς. Αξλόψε νΰμ νεχεγξ οξκΰηϋβΰςό.  ΐ
ύςξ ςεαε. Οξλσχΰι! -- Θ Κΰπλρξν ςξλκνσλ Κθππε.
     Κθππε νε ρπΰησ οξνλ, χεγξ υξςελ Κΰπλρξν.
     -- Δΰι κξντεςσ! -- ρεπδθςξ οπξγξβξπθλ Κΰπλρξν.
     Κθππε  βϋςΰωθλ  ρβξι  κσλεκ  θ  ξςδΰλ εγξ Κΰπλρξνσ, σροεβ,
οπΰβδΰ, ρσνσςό ρεαε β πξς εωε ξδνσ κξντεςσ.
     -- Οξηξπ ζΰδνξμσ μΰλόχθψκε!.. --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν  θ  ρςΰλ
οξροεψνξ   θρκΰςό   χςξ-ςξ   γλΰηΰμθ.  --  ΐ  γδε  κξπξακΰ  δλ
αλΰγξςβξπθςελόνϋυ ραξπξβ? -- ρ ςπεβξγξι ροπξρθλ ξν.
     Γσνθλλΰ  οξδΰλΰ  εμσ  κξπξακσ,  β  κξςξπσώ  ξνΰ   ρξαθπΰλΰ
"βυξδνϋε  κξντεςϋ".  Ξνΰ  δσμΰλΰ,  χςξ ςεοεπό, κξγδΰ σ Κΰπλρξνΰ
ξκΰηΰλξρό ρςξλόκξ κξντες, ξν σγξρςθς  βρευ  πεας.  Νξ  Κΰπλρξν
ύςξγξ  νε  ρδελΰλ.  Ξν ρυβΰςθλ κξπξακσ θ οπθνλρ ζΰδνξ ρχθςΰςό
κξντεςϋ.
     -- Οςνΰδφΰςό ψςσκ, -- ρκΰηΰλ ξν.  --  Νΰ  σζθν  υβΰςθς...
Οπθβες! ί ξςοπΰβλώρό δξμξι σζθνΰςό. Θ ξν βϋλεςελ β ξκνξ.
     Δεςθ ρςΰλθ πΰρυξδθςόρ. Γσνθλλΰ θ Κπθρςεπ ςξζε σψλθ. Μΰλϋψ
θ ΐλόαεπγ  ξρςΰλθρό  βδβξεμ,  χεμσ Μΰλϋψ αϋλ ξχενό πΰδ. Ξν βηλ
ωενκΰ νΰ κξλενθ θ ρςΰλ εμσ  χςξ-ςξ  νΰψεοςϋβΰςό.  Ωενξκ  λθηνσλ
Μΰλϋψΰ β λθφξ θ ηΰρνσλ, ρλΰδκξ οξρΰοϋβΰ.
     Οξςξμ  οπθψλΰ  μΰμΰ  θη οπΰχεχνξι, θ ρπΰησ βρε θημενθλξρό.
Μΰλϋψσ ρδελΰλξρό ξχενό γπσρςνξ:  μΰμΰ  βξβρε  νε  ρχθςΰλΰ,  χςξ
ΐλόαεπγσ  νεγδε  ζθςό,  -- ξνΰ οξηβξνθλΰ οξ νξμεπσ, κξςξπϋι αϋλ
βϋγπΰβθπξβΰν νΰ ξψεινθκε ΐλόαεπγΰ, θ  πΰρρκΰηΰλΰ,  χςξ  εε  ρϋν
νΰψελ μΰλενόκξγξ χεπνξγξ ωενκΰ-οσδελ.
     Μΰλϋψ  ρςξλ  βξηλε ςελετξνΰ, οπθζθμΰ ΐλόαεπγΰ κ γπσδθ, θ
ψεοςΰλ:
     -- ξλόκξ αϋ ύςξ αϋλ νε θυ ωενξκ...
     Νξ, σβϋ, ύςξ ξκΰηΰλρ θυ ωενξκ!
     -- Ηνΰεψό, ρϋνξχεκ, κςξ υξηθν  Αξααθ?  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ,
οξλξζθβ ςπσακσ. -- Μΰλόχθκ, κξςξπξγξ ηξβσς Ρςετΰν ΐλόαεπγ.
     -- Αξααθ? -- οεπεροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Νσ δΰ, ςΰκ ηξβσς ωενκΰ. Βρε ύςξ βπεμ Ρςΰτΰν οπξολΰκΰλ.
Β ρεμό χΰρξβ ξν οπθδες ηΰ Αξααθ.
     Μΰλϋψ  νθχεγξ  νε ξςβεςθλ, νξ ρθλόνξ οξαλεδνελ θ γλΰηΰ εγξ
ηΰαλερςελθ. Ξν εωε κπεοχε οπθζΰλ κ ρεαε ωενκΰ θ ςθυξνόκξ,  ςΰκ,
χςξαϋ μΰμΰ νε ρλϋψΰλΰ, ηΰψεοςΰλ εμσ νΰ συξ:
     -- Μΰλενόκθι  ΐλόαεπγ,  κΰκ  αϋ  υξςελ, χςξαϋ ςϋ αϋλ μξει
ρξαΰκξι!
     Κξγδΰ οπξαθλξ ρεμό, οπθψελ Ρςΰτΰν ΐλόαεπγ θ σνερ ωενκΰ.
     ΐ Μΰλϋψ λεζΰλ νθχκξμ νΰ κπξβΰςθ θ ολΰκΰλ ςΰκ  γξπόκξ,  χςξ
οπξρςξ ρεπδφε πΰηπϋβΰλξρό.


ΚΐΠΛΡΞΝ ΟΠΘΥΞΔΘ Νΐ ΔΕΝά ΠΞΖΔΕΝΘί



     Νΰρςΰλξ   λεςξ.   Ηΰνςθ  β  ψκξλε  κξνχθλθρό,  θ  Μΰλϋψΰ
ρξαθπΰλθρό ξςοπΰβθςό β δεπεβνώ, κ αΰασψκε. Νξ δξ ξςϊεηδΰ δξλζνξ
αϋλξ εωε οπξθηξιςθ ξδνξ βΰζνξε ρξαϋςθε  --  Μΰλϋψσ  θροξλνλξρό
βξρεμό  λες. Ξ, κΰκ δξλγξ ζδΰλ Μΰλϋψ ρβξεγξ δν πξζδενθ! Οξχςθ
ρ ςξγξ δν, κΰκ εμσ θροξλνθλξρό ρεμό.
     Σδθβθςελόνξ,  κΰκ  μνξγξ  βπεμενθ  οπξυξδθς  μεζδσ   δνμθ
πξζδενθ,  --  οξχςθ  ρςξλόκξ ζε, ρκξλόκξ μεζδσ πξζδερςβενρκθμθ
οπΰηδνθκΰμθ.
     Βεχεπξμ νΰκΰνσνε ύςξγξ ςξπζερςβεννξγξ  δν  σ  Μΰλϋψΰ  αϋλ
πΰηγξβξπ ρ Κΰπλρξνξμ.
     -- Ηΰβςπΰ  δενό μξεγξ πξζδενθ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Κξ μνε
οπθδσς Γσνθλλΰ θ Κπθρςεπ, θ νΰμ νΰκπξώς ρςξλ β μξει  κξμνΰςε...
-- Μΰλϋψ  οξμξλχΰλ;  βθδ  σ  νεγξ  αϋλ μπΰχνϋι. -- Μνε αϋ ξχενό
υξςελξρό θ ςεα οπθγλΰρθςό, -- οπξδξλζΰλ ξν, -- νξ...
     Μΰμΰ  ςΰκ  ρεπδθλΰρό  νΰ  Κΰπλρξνΰ,  χςξ  αεροξλεηνξ  αϋλξ
οπξρθςό σ νεε πΰηπεψενθ.
     Κΰπλρξν  βϋοςθλ  νθζνώώ  γσασ  αξλόψε, χεμ κξγδΰ αϋ ςξ νθ
αϋλξ:
     -- ί ρ ςξαξι νε ασδσ βξδθςόρ, ερλθ ςϋ μεν νε οξηξβεψό! ί
ςξζε υξχσ οξβερελθςόρ.
     -- Λΰδνξ, λΰδνξ, οπθυξδθ, -- ςξπξολθβξ ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     Ξν πεψθλ οξγξβξπθςό ρ μΰμξι. Ασδό χςξ ασδες, νξ νεβξημξζνξ
οπΰηδνξβΰςό δενό πξζδενθ αεη Κΰπλρξνΰ.
     -- ΐ χεμ νΰρ ασδσς σγξωΰςό? -- ροπξρθλ  Κΰπλρξν,  οεπερςΰβ
δσςόρ.
     -- Νσ  κξνεχνξ,  ρλΰδκθμ  οθπξγξμ.  Σ μεν ασδες θμενθννϋι
οθπξγ, σκπΰψεννϋι βξρεμόώ ρβεχΰμθ.
     -- Υξπξψξ! -- βξρκλθκνσλ Κΰπλρξν.
     -- Ηνΰεψό, σ μεν ερςό οπεδλξζενθε.
     -- Κΰκξε? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Νελόη λθ οξοπξρθςό ςβξώ μΰμσ  οπθγξςξβθςό  νΰμ  βμερςξ
ξδνξγξ οθπξγΰ ρ βξρεμόώ ρβεχΰμθ βξρεμό οθπξγξβ ρ ξδνξι ρβεχξι?
     Νξ Μΰλϋψ νε δσμΰλ, χςξαϋ μΰμΰ νΰ ύςξ ρξγλΰρθλΰρό.
     -- ϋ,  νΰβεπνξ,  οξλσχθψό  υξπξψθε  οξδΰπκθ?  --  ροπξρθλ
Κΰπλρξν.
     -- Νε ηνΰώ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ θ βηδξυνσλ. Ξν ηνΰλ ςξ,  χεγξ
ξν  υξςελ,  υξςελ  αξλόψε  βρεγξ  νΰ  ρβεςε,  ξν  βρε  πΰβνξ νε
οξλσχθς...
     -- Ρξαΰκσ μνε, βθδνξ,  νε  οξδΰπς  νθκξγδΰ  β  ζθηνθ,  --
ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ.  -- Νξ , κξνεχνξ, οξλσχσ μνξγξ δπσγθυ οξδΰπκξβ.
Οξύςξμσ  πεψθλ βερό δενό  βερελθςόρ  θ  ρξβρεμ  νε  δσμΰςό  ξ
ρξαΰκε.
     -- ΐ  κπξμε  ςξγξ,  σ ςεα ερςό . ί κσδΰ λσχψε ρξαΰκθ, --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν  θ  βηγλνσλ  νΰ  Μΰλϋψΰ,  νΰκλξνθβ  γξλξβσ.  --
Υξςελξρό αϋ ηνΰςό, κΰκθε ςϋ οξλσχθψό οξδΰπκθ. Ερλθ ςεαε οξδΰπς
κξντεςϋ,   ςξ,   οξ-μξεμσ,  ςϋ  δξλζεν  θυ  ςσς  ζε  ξςδΰςό  νΰ
αλΰγξςβξπθςελόνϋε φελθ.
     -- Υξπξψξ, ερλθ  οξλσχσ κξπξακσ κξντες,  ςεαε εε ξςδΰμ.
     Δλ Κΰπλρξνΰ Μΰλϋψ αϋλ  γξςξβ  νΰ  βρε,  ξρξαεννξ  ςεοεπό,
κξγδΰ οπεδρςξλΰ πΰηλσκΰ.
     -- Ηνΰεψό,  Κΰπλρξν,  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ,  -- οξρλεηΰβςπΰ 
σεηζΰώ κ αΰασψκε νΰ βρε λεςξ.
     Κΰπλρξν ροεπβΰ οξμπΰχνελ, ΰ οξςξμ βΰζνξ οπξθηνερ:
     -- ί ςξζε εδσ κ αΰασψκε,  θ  μξ  αΰασψκΰ  γξπΰηδξ  αξλόψε
οξυξζΰ νΰ αΰασψκσ, χεμ ςβξ.
     -- ΐ γδε ζθβες ςβξ αΰασψκΰ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Β  δξμε,  ΰ  γδε  ζε  εωε! ΐ ςϋ νεαξρό δσμΰεψό, χςξ ξνΰ
ζθβες νΰ σλθφε θ βρώ νξχό ρκΰχες?
     Αξλόψε θμ νε σδΰλξρό οξγξβξπθςό νθ ξ αΰασψκε Κΰπλρξνΰ,  νθ
ξ δνε πξζδενθ Μΰλϋψΰ, νθ ξ χεμ δπσγξμ, οξςξμσ χςξ σζε ρςεμνελξ
θ Μΰλϋψσ νσζνξ, αϋλξ οξρκξπεε λεχό β οξρςελό, χςξαϋ νε οπξροΰςό
δενό ρβξεγξ πξζδενθ.
     Οπξρνσβψθρό  νΰ  ρλεδσώωεε  σςπξ,  Μΰλϋψ λεζΰλ β κπξβΰςθ θ
ζδΰλ: ξν ηνΰλ -- ρειχΰρ ξςβξπθςρ δβεπό, θ βρε βξιδσς κ νεμσ  β
κξμνΰςσ  θ  οπθνερσς  θμενθννϋι  οθπξγ θ δπσγθε οξδΰπκθ. Μθνσςϋ
ςνσλθρό μσχθςελόνξ δξλγξ.  Σ  Μΰλϋψΰ  δΰζε  ζθβξς  ηΰαξλελ  ξς
ξζθδΰνθ, ςΰκ εμσ υξςελξρό ρκξπεε σβθδεςό οξδΰπκθ.
     Νξ  βξς  νΰκξνεφ  β  κξπθδξπε πΰηδΰλθρό ψΰγθ θ οξρλϋψΰλθρό
ρλξβΰ: "Δΰ ξν, νΰβεπνξ, σζε οπξρνσλρ". Δβεπό  πΰροΰυνσλΰρό,  θ
οξβθλθρό βρε: μΰμΰ, οΰοΰ, Αξρρε θ Αεςΰν.
     Μΰλϋψ ρελ νΰ κπξβΰςθ, θ γλΰηΰ εγξ ηΰαλερςελθ.
     -- Οξηδπΰβλεμ ςεα, δξπξγξι Μΰλϋψ! -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     Θ  οΰοΰ,  θ  Αξρρε, θ Αεςΰν ςξζε ρκΰηΰλθ: "Οξηδπΰβλεμ!" Θ
οεπεδ Μΰλϋψξμ οξρςΰβθλθ οξδνξρ. Νΰ  νεμ  αϋλ  οθπξγ  ρ  βξρεμόώ
γξπωθμθ ρβεχκΰμθ θ δπσγθε οξδΰπκθ.
     Μνξγξ οξδΰπκξβ -- υξς, οξζΰλσι, μενόψε, χεμ β οπξψλϋε δνθ
πξζδενθ:  νΰ  οξδνξρε  λεζΰλξ  βρεγξ  χεςϋπε ρβεπςκΰ; Μΰλϋψ θυ
αϋρςπξ ρξρχθςΰλ. Νξ οΰοΰ ρκΰηΰλ:
     -- Νε ξαηΰςελόνξ βρε  οξδΰπκθ  οξλσχΰςό  σςπξμ  --  μξζες
αϋςό, ςϋ οξλσχθψό εωε χςξ-νθασδό δνεμ...
     Μΰλϋψ  αϋλ  ξχενό  πΰδ  χεςϋπεμ ρβεπςκΰμ. Β νθυ ξκΰηΰλθρό:
κξπξακΰ ρ κπΰρκΰμθ, θγπσψεχνϋι οθρςξλες, κνθγΰ  θ  νξβϋε  ρθνθε
ψςΰνθψκθ.  Βρε  ύςξ  εμσ ξχενό οξνπΰβθλξρό. "Κΰκθε ξνθ μθλϋε --
μΰμΰ, θ οΰοΰ, θ Αξρρε, θ Αεςΰν! -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ. -- Νθ σ  κξγξ
νΰ ρβεςε νες ςΰκθυ μθλϋυ μΰμϋ θ οΰοϋ θ απΰςΰ ρ ρερςπξι".
     Μΰλϋψ  νερκξλόκξ  πΰη  ρςπελόνσλ  θη  οθρςξλεςΰ.  Βϋρςπελϋ
οξλσχΰλθρό ξχενό γπξμκθε. Βρ ρεμό  ρθδελΰ  σ  εγξ  κπξβΰςθ  θ
ρλσψΰλΰ, κΰκ ξν ρςπελες. Ξ, κΰκ ξνθ βρε δπσγ δπσγΰ λώαθλθ!
     -- Οξδσμΰι,  βξρεμό  λες  νΰηΰδ ςϋ οξβθλρ νΰ ρβες -- βξς
ςΰκθμ κπξψκξι... -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.
     -- Δΰ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ, -- κΰκ αϋρςπξ θδες βπεμ! Οξμνθψό,
κΰκξι δξζδό υλερςΰλ β ςξς δενό β Ρςξκγξλόμε?
     -- Μΰμΰ,  πξδθλρ ηδερό, β Ρςξκγξλόμε? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Κξνεχνξ, -- ξςβεςθλΰ μΰμΰ.
     -- Νξ βεδό Αξρρε θ Αεςΰν πξδθλθρό β Μΰλόμε?
     -- Δΰ, β Μΰλόμε.
     -- ΐ βεδό ςϋ, οΰοΰ, πξδθλρ β Γεςεαξπγε? ϋ μνε γξβξπθλ...
     -- Δΰ,  γεςεαξπγρκθι μΰλόχθψκΰ, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.
     -- ΐ ςϋ, μΰμΰ, γδε πξδθλΰρό?
     -- Β έρκθλόρςσνε, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     Μΰλϋψ γξπχξ ξανλ εε.
     -- Κΰκΰ σδΰχΰ, χςξ μϋ βρε βρςπεςθλθρό! -- οπξγξβξπθλ ξν.
     Θ βρε ρ ύςθμ ρξγλΰρθλθρό.
     Οξςξμ ξνθ οπξοελθ Μΰλϋψσ "Μνξγθε λεςΰ", ΰ Μΰλϋψ βϋρςπελθλ,
θ ςπερκ οξλσχθλρ ξγλσψθςελόνϋι.
     Βρε σςπξ Μΰλϋψ ςξ θ δελξ ρςπελλ θη οθρςξλεςΰ, ζδΰλ γξρςει
θ βρε  βπεμ  πΰημϋψλλ  ξ  ρλξβΰυ  οΰοϋ,  χςξ  οξδΰπκθ   μξγσς
οξβθςόρ  θ δνεμ. Νΰ κΰκξι-ςξ ρχΰρςλθβϋι μθγ ξν βδπσγ οξβεπθλ,
χςξ ρβεπψθςρ χσδξ -- εμσ οξδΰπς ρξαΰκσ. Νξ ςσς ζε οξνλ,  χςξ
ύςξ νεβξημξζνξ, θ δΰζε πΰρρεπδθλρ νΰ ρεα ηΰ ςξ, χςξ ςΰκ γλσοξ
πΰημεχςΰλρ.  Βεδό ξν ςβεπδξ πεψθλ νε δσμΰςό ρεγξδν ξ ρξαΰκε θ
βρεμσ πΰδξβΰςόρ. Θ Μΰλϋψ δειρςβθςελόνξ βρεμσ πΰδξβΰλρ.  Ρπΰησ
ζε  οξρλε  ξαεδΰ μΰμΰ ρςΰλΰ νΰκπϋβΰςό νΰ ρςξλ σ νεγξ β κξμνΰςε.
Ξνΰ οξρςΰβθλΰ β βΰησ αξλόψξι  ασκες  φβεςξβ  θ  οπθνερλΰ  ρΰμϋε
κπΰρθβϋε πξηξβϋε χΰψκθ. πθ ψςσκθ.
     -- Μΰμΰ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, -- νσζνξ χεςϋπε χΰψκθ.
     -- Οξχεμσ? -- σδθβθλΰρό μΰμΰ.
     Μΰλϋψ  ηΰμλρ.  εοεπό  εμσ  νΰδξ αϋλξ πΰρρκΰηΰςό, χςξ ξν
οπθγλΰρθλ νΰ δενό πξζδενθ Κΰπλρξνΰ, υξς μΰμΰ, κξνεχνξ,  ασδες
ύςθμ νεδξβξλόνΰ.
     -- Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε, ςξζε οπθδες κξ μνε, --
ρκΰηΰλ Μΰλϋψ θ ρμελξ οξρμξςπελ μΰμε β γλΰηΰ.
     -- Ξ!  --  βηδξυνσλΰ μΰμΰ. -- Ξ! Νσ χςξ ζ, οσρςό οπθυξδθς.
Βεδό ρεγξδν δενό ςβξεγξ πξζδενθ.
     Μΰμΰ οπξβελΰ λΰδξνόώ οξ ρβεςλϋμ βξλξρΰμ Μΰλϋψΰ:
     -- ϋ βρε εωε  νξρθψόρ  ρξ  ρβξθμθ  δεςρκθμθ  τΰνςΰηθμθ.
πσδνξ οξβεπθςό, χςξ ςεαε θροξλνθλξρό βξρεμό. Ρκξλόκξ ςεαε λες,
Μΰλϋψ?
     -- ί  μσζχθνΰ β ρΰμξμ πΰρφβεςε ρθλ, -- βΰζνξ ξςβεςθλ Μΰλϋψ
-- ςξχό-β-ςξχό κΰκ Κΰπλρξν.
     Μεδλεννξ κΰςθλρ ύςξς δενό. Σζε δΰβνξ νΰρςΰλξ ςξ "δνεμ", ξ
κξςξπξμ γξβξπθλ  οΰοΰ,  νξ  νθκΰκθυ  νξβϋυ  οξδΰπκξβ  νθκςξ  νε
οπθνξρθλ.
     Β κξνφε κξνφξβ Μΰλϋψ οξλσχθλ εωε ξδθν οξδΰπξκ.
     Αξρρε  θ Αεγΰι, σ κξςξπϋυ εωε νε νΰχΰλθρό λεςνθε κΰνθκσλϋ,
βεπνσλθρό θη ψκξλϋ θ ςσς ζε ηΰοεπλθρό β κξμνΰςε Αξρρε.
     Μΰλϋψΰ ξνθ ςσδΰ νε οσρςθλθ. Ρςξ β  κξπθδξπε,  ξν  ρλϋψΰλ,
κΰκ  ηΰ ηΰοεπςξι δβεπόώ πΰηδΰβΰλξρό υθυθκΰνόε ρερςπϋ θ ψσπψΰνθε
ασμΰγθ. Μΰλϋψ χσςό νε λξονσλ ξς λώαξοϋςρςβΰ.
     Νεκξςξπξε  βπεμ  ροσρς  ξνθ  βϋψλθ,  θ  Αεςΰν,   ρμερό,
οπξςνσλΰ  Μΰλϋψσ  ρβεπςξκ. Μΰλϋψ ξχενό ξαπΰδξβΰλρ θ υξςελ σζε
πΰηξπβΰςό ασμΰζνσώ ξαεπςκσ, νξ Αξρρε ρκΰηΰλ:
     -- Νες, ροεπβΰ οπξχςθ ρςθυθ, κξςξπϋε ηδερό νΰκλεενϋ.
     Ρςθυθ αϋλθ  νΰοθρΰνϋ  κπσονϋμθ  οεχΰςνϋμθ  ασκβΰμθ,  χςξαϋ
Μΰλϋψ ρμξγ θυ ρΰμ πΰηξαπΰςό, θ ξν οπξχελ:

     Απΰς θ ρερςπΰ ςεαε δΰπς ρξαΰκσ.
     Ξνΰ νε βρςσοΰες ρ ρξαΰκΰμθ β δπΰκσ,
     Νε λΰες, νε οπϋγΰες θ νε κσρΰεςρ,
     Νθ νΰ κξγξ νθκξγδΰ νε απξρΰεςρ.
     Θ υβξρςθκ, θ λΰοϋ, θ μξπδΰ, θ σψθ
     Σ ύςξι ρξαΰκθ θη χεπνξγξ ολώψΰ.

     Μΰλϋψ μξλχΰλ; ξν ρλξβνξ ξκΰμενελ.
     -- Νσ, ΰ ςεοεπό πΰηβζθ ρβεπςξκ, -- ρκΰηΰλ Αξρρε.
     Νξ Μΰλϋψ ψβϋπνσλ ρβεπςξκ β σγξλ, θ ρλεηϋ γπΰδξμ οξκΰςθλθρό
οξ εγξ ωεκΰμ.
     -- Νσ χςξ ςϋ, Μΰλϋψ, χςξ ςϋ? -- θροσγΰννξ ρκΰηΰλΰ Αεςΰν.
     -- Νε  νΰδξ,  νε  ολΰχό,  νε  ολΰχό,  Μΰλϋψ! -- πΰρςεπννξ
οξβςξπλ Αξρρε; βθδνξ αϋλξ, χςξ ξν ξχενό ξγξπχεν.
     Αεςΰν ξανλΰ Μΰλϋψΰ:
     -- Οπξρςθ νΰρ! Μϋ υξςελθ ςξλόκξ οξψσςθςό. Οξνθμΰεψό?
     Μΰλϋψ πεηκθμ δβθζενθεμ βϋπβΰλρ θη  πσκ  Αεςΰν;  λθφξ  εγξ
αϋλξ μξκπϋμ ξς ρλεη.
     -- Βϋ  ζε  ηνΰλθ,  --  αξπμξςΰλ  ξν,  βρυλθοϋβΰ, -- βϋ ζε
ηνΰλθ, χςξ    μεχςΰλ  ξ  ζθβξι  ρξαΰκε!  Θ  νεχεγξ  αϋλξ  μεν
δπΰηνθςό...
     Μΰλϋψ  οξαεζΰλ β ρβξώ κξμνΰςσ θ απξρθλρ νΰ κπξβΰςό. Αξρρε
θ Αεςΰν κθνσλθρό βρλεδ ηΰ νθμ. Οπθαεζΰλΰ θ μΰμΰ.  Νξ  Μΰλϋψ  νε
ξαπΰωΰλ νΰ νθυ νθκΰκξγξ βνθμΰνθ -- ξν βερό ςπρρ ξς ολΰχΰ.
     εοεπό  δενό πξζδενθ αϋλ θροξπχεν. Μΰλϋψ πεψθλ αϋςό φελϋι
δενό βερελϋμ, δΰζε ερλθ εμσ θ νε οξδΰπς ρξαΰκσ. Νξ οξλσχθςό  β
οξδΰπξκ  ολώψεβξγξ  ωενκΰ  --  ύςξ σζ ρλθψκξμ! Κξγδΰ ξν ξα ύςξμ
βροξμθνΰλ, εγξ ολΰχ οπεβπΰωΰλρ β  νΰρςξωθι  ρςξν,  θ  ξν  βρε
γλσαζε ηΰπϋβΰλρ γξλξβξι β οξδσψκσ.
     Μΰμΰ,  Αξρρε  θ  Αεςΰν ρςξλθ βξκπσγ κπξβΰςθ. Βρεμ θμ αϋλξ
ςξζε ξχενό γπσρςνξ.
     -- ί ρειχΰρ οξηβξνώ οΰοε θ οξοπξψσ εγξ οξπΰνόψε  οπθιςθ  ρ
πΰαξςϋ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     Μΰλϋψ  ολΰκΰλ...  Χςξ  ςξλκσ,  ερλθ οΰοΰ οπθδες δξμξι? Βρε
ρειχΰρ κΰηΰλξρό Μΰλϋψσ αεηνΰδεζνξ γπσρςνϋμ. Δενό  πξζδενθ  αϋλ
θροξπχεν, θ νθχεμ σζε νελόη αϋλξ ςσς οξμξχό.
     Ξν  ρλϋψΰλ,  κΰκ μΰμΰ οξψλΰ ηβξνθςό οξ ςελετξνσ, νξ ξν βρε
ολΰκΰλ θ ολΰκΰλ. Ρλϋψΰλ, κΰκ οΰοΰ βεπνσλρ δξμξι, νξ βρε ολΰκΰλ
θ ολΰκΰλ. Νες, νθκξγδΰ Μΰλϋψ ςεοεπό σζε νε ασδες βερελϋμ. Λσχψε
βρεγξ εμσ ρειχΰρ σμεπεςό, θ οσρςό ςξγδΰ Αξρρε θ  Αεςΰν  βξηόμσς
ρεαε   ολώψεβξγξ  ωενκΰ,  χςξαϋ  βεχνξ  οξμνθςό,  κΰκ  ξνθ  ηλξ
οξδψσςθλθ νΰδ ρβξθμ μΰλενόκθμ απΰςξμ β ςξς δενό πξζδενθ, κξγδΰ
ξν αϋλ εωε ζθβ...
     Βδπσγ Μΰλϋψ ηΰμεςθλ, χςξ βρε -- θ μΰμΰ, θ οΰοΰ, θ Αξρρε, θ
Αεςΰν -- ρςξς βξκπσγ εγξ οξρςελθ, νξ  ξν  εωε  γλσαζε  ηΰπϋλρ
λθφξμ β οξδσψκσ.
     -- Οξρλσψΰι,  Μΰλϋψ,  ςΰμ  βξηλε βυξδνξι δβεπθ ςεα κςξ-ςξ
ζδες... -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.
     Μΰλϋψ νε ξςβεςθλ. Οΰοΰ οξςπρ εγξ ηΰ ολεχξ:
     -- ϋ  χςξ,  νε  ρλϋψθψό,  χςξ  ςεα  σ  δβεπθ  ζδες  ξδθν
οπθςελό?
     -- Νΰβεπνξ, Γσνθλλΰ θλθ ςΰμ Κπθρςεπ, -- βξπχλθβξ ξςξηβΰλρ
Μΰλϋψ.
     -- Νες, ςξγξ, κςξ ςεα ζδες, ηξβσς Αθμαξ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     -- Νε ηνΰώ  νθκΰκξγξ Αθμαξ! -- οπξασπχΰλ Μΰλϋψ.
     -- Βξημξζνξ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ. -- Νξ ξν ξχενό υξχες ρ ςξαξι
οξηνΰκξμθςόρ.
     Θμεννξ  β  ύςσ  μθνσςσ  θη  οεπεδνει  δξνερλξρό  νεγπξμκξε
ςβκΰνόε.
     Μΰλϋψ νΰοπγ βρε ρβξθ μσρκσλϋ θ  σοπμξ  νε  ξςπϋβΰλρ  ξς
οξδσψκθ.  Νες,  εμσ  θ  β  ρΰμξμ  δελε  οξπΰ  απξρθςό  βρε  ύςθ
βϋδσμκθ...
     Νξ  βξς  ξοςό  β  οπθυξζει  πΰηδΰλξρό  ςβκΰνόε.   Πεηκθμ
δβθζενθεμ Μΰλϋψ ρελ νΰ οξρςελθ.
     -- έςξ χςξ, ρξαΰκΰ? Ζθβΰ ρξαΰκΰ? -- ροπξρθλ ξν.
     -- Δΰ,  --  ρκΰηΰλ  οΰοΰ,  -- ύςξ ρξαΰκΰ. βξ ρξαΰκΰ. σς
Αξρρε κθνσλρ β οπθυξζσώ  θ  μθνσςσ  ροσρς  βλεςελ  β  κξμνΰςσ
Μΰλϋψΰ,  δεπηκΰ  νΰ  πσκΰυ -- ξ, νΰβεπνξ, Μΰλϋψσ ύςξ βρε ςξλόκξ
ρνθςρ! -- μΰλενόκσώ κξπξςκξψεπρςσώ ςΰκρσ.
     -- έςξ μξ ζθβΰ ρξαΰκΰ? -- οπξψεοςΰλ Μΰλϋψ.
     Ρλεηϋ ηΰρςθλΰλθ εμσ γλΰηΰ, κξγδΰ ξν οπξςνσλ ρβξθ  πσκθ  κ
Αθμαξ.  Κΰηΰλξρό,  Μΰλϋψ  αξθςρ, χςξ ωενξκ βδπσγ οπεβπΰςθςρ β
δϋμ θ θρχεηνες.
     Νξ Αθμαξ νε θρχεη. Μΰλϋψ δεπζΰλ  Αθμαξ  νΰ  πσκΰυ,  ΰ  ςξς
λθηΰλ  εμσ  ωεκθ,  γπξμκξ  ςβκΰλ  θ  ξανώυθβΰλ  σψθ. Αθμαξ αϋλ
ρξβεπψεννξ ζθβξι.
     -- Νσ, ςεοεπό ςϋ ρχΰρςλθβ, Μΰλϋψ? -- ροπξρθλ οΰοΰ.
     Μΰλϋψ ςξλόκξ βηδξυνσλ. Κΰκ μξγ οΰοΰ  ξα  ύςξμ  ροπΰψθβΰςό!
Μΰλϋψ  αϋλ ςΰκ ρχΰρςλθβ, χςξ σ νεγξ ηΰνϋλξ γδε-ςξ βνσςπθ, ςξ λθ
β δσψε, ςξ λθ β ζθβξςε. ΐ μξζες αϋςό, ςΰκ βρεγδΰ αϋβΰες,  κξγδΰ
ςϋ ρχΰρςλθβ?
     -- ΐ   ύςΰ  ολώψεβΰ  ρξαΰκΰ  ασδες  θγπσψκξι  δλ  Αθμαξ.
Οξνθμΰεψό, Μΰλϋψ! Μϋ νε υξςελθ δπΰηνθςό ςεα... ςΰκ σζΰρνξ,  --
ρκΰηΰλΰ Αεςΰν.
     Μΰλϋψ  βρε  οπξρςθλ.  Θ βξξαωε ξν οξχςθ νε ρλϋψΰλ, χςξ εμσ
γξβξπς, οξςξμσ χςξ πΰηγξβΰπθβΰλ ρ Αθμαξ:
     -- Αθμαξ, μΰλενόκθι Αθμαξ, ςϋ -- μξ ρξαΰκΰ!
     Ηΰςεμ Μΰλϋψ ρκΰηΰλ μΰμε:
     -- ί δσμΰώ, χςξ μξι Αθμαξ γξπΰηδξ μθλεε  ΐλόαεπγΰ,  οξςξμσ
χςξ κξπξςκξψεπρςϋε ςΰκρϋ νΰβεπνκΰ ρΰμϋε λσχψθε ρξαΰκθ β μθπε.
     Νξ ςσς Μΰλϋψ βροξμνθλ, χςξ Γσνθλλΰ θ Κπθρςεπ δξλζνϋ οπθιςθ
ρ μθνσςϋ νΰ μθνσςσ...
     Ξ!  Ξν θ νε οπεδρςΰβλλ ρεαε, χςξ ξδθν δενό μξζες οπθνερςθ
ρ ρξαξι ρςξλόκξ  ρχΰρςό.  Οξδσμΰςό  ςξλόκξ,  βεδό  ξνθ  ρειχΰρ
σηνΰώς,  χςξ  σ νεγξ ερςό ρξαΰκΰ, νΰ ύςξς πΰη δειρςβθςελόνξ εγξ
ρξαρςβεννΰ ρξαΰκΰ, δΰ κ ςξμσ ζε εωε ρΰμΰ-ρΰμΰ  πΰροπεκπΰρνΰ
β μθπε! Νξ βδπσγ Μΰλϋψ ηΰαεροξκξθλρ:
     -- Μΰμΰ,  ΰ  μνε  μξζνξ ασδες βηςό ρ ρξαξι Αθμαξ, κξγδΰ 
οξεδσ κ αΰασψκε?
     -- Νσ κξνεχνξ. ϋ οξβεηεψό εγξ β ύςξι μΰλενόκξι  κξπηθνκε,
-- ξςβεςθλΰ  μΰμΰ θ οξκΰηΰλΰ ροεφθΰλόνσώ κξπηθνκσ δλ οεπεβξηκθ
ρξαΰκ, κξςξπσώ βμερςε ρξ ωενκξμ οπθνερ β κξμνΰςσ Αξρρε.
     -- Ξ! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Ξ!
     Πΰηδΰλρ ηβξνξκ.  έςξ  οπθψλθ  Γσνθλλΰ  θ  Κπθρςεπ.  Μΰλϋψ
απξρθλρ θμ νΰβρςπεχσ, γπξμκξ κπθχΰ:
     -- Μνε   οξδΰπθλθ   ρξαΰκσ!   Σ   μεν  ςεοεπό  ερςό  ρβξ
ρξαρςβεννΰ ρξαΰκΰ!
     -- Ξι, κΰκΰ ξνΰ μθλενόκΰ! -- βξρκλθκνσλΰ Γσνθλλΰ, νξ ςσς
ζε ροξυβΰςθλΰρό θ ςξπζερςβεννξ οπξθηνερλΰ: -- Οξηδπΰβλώ ρ δνεμ
πξζδενθ. Βξς ςεαε οξδΰπξκ ξς Κπθρςεπΰ θ  ξς  μεν.  --  Θ  ξνΰ
οπξςνσλΰ Μΰλϋψσ κξπξακσ κξντες, ΰ οξςξμ ρνξβΰ ρελΰ νΰ κξπςξχκθ
οεπεδ Αθμαξ θ οξβςξπθλΰ: -- Ξι, δξ χεγξ ζε ξνΰ μθλενόκΰ!
     Μΰλϋψσ ύςξ αϋλξ ξχενό οπθςνξ ρλϋψΰςό.
     -- Οξχςθ ςΰκΰ ζε μθλΰ, κΰκ Εττΰ, -- ρκΰηΰλ Κπθρςεπ.
     -- Χςξ ςϋ, ξνΰ κσδΰ λσχψε Εττϋ θ δΰζε κσδΰ λσχψε ΐλόαεπγΰ!
-- ρκΰηΰλΰ Γσνθλλΰ.
     -- Δΰ,  ξνΰ  κσδΰ  λσχψε  ΐλόαεπγΰ,  --  ρξγλΰρθλρ  ρ νει
Κπθρςεπ.
     Μΰλϋψ οξδσμΰλ, χςξ  θ  Γσνθλλΰ  θ  Κπθρςεπ  ξχενό  υξπξψθε
δπσηό, θ οπθγλΰρθλ θυ κ οπΰηδνθχνξ σαπΰννξμσ ρςξλσ.
     Κΰκ  πΰη  β  ύςσ  μθνσςσ  μΰμΰ  οπθνερλΰ  αλώδξ  μΰλενόκθυ
ΰοοεςθςνϋυ ασςεπαπξδξβ ρ βεςχθνξι θ ρϋπξμ θ βΰησ ρ φελξι  γξπξι
οεχενό. Οξρπεδθ ρςξλΰ σζε κπΰρξβΰλρ θμενθννϋι οθπξγ ρ βξρεμόώ
ηΰζζεννϋμθ  .  ρβεχΰμθ.  Οξςξμ  μΰμΰ  βηλΰ  αξλόψξι κξτεινθκ ρ
γξπχθμ ψξκξλΰδξμ θ ρςΰλΰ πΰηλθβΰςό ψξκξλΰδ β χΰψκθ.
     -- ΐ μϋ νε ασδεμ  ζδΰςό  Κΰπλρξνΰ?  --  ξρςξπξζνξ  ροπξρθλ
Μΰλϋψ. Μΰμΰ οξκΰχΰλΰ γξλξβξι:
     -- Νες,  δσμΰώ, ζδΰςό νε ρςξθς. ί σβεπενΰ, χςξ ξν ρεγξδν
νε οπθλεςθς.  Θ βξξαωε δΰβΰι οξρςΰβθμ νΰ νεμ κπερς. Βεδό σ ςεα
ζ ςεοεπό ερςό Αθμαξ.
     Κξνεχνξ, ςεοεπό σ Μΰλϋψΰ αϋλ Αθμαξ, νξ  βρε  ζε  ξν  ξχενό
υξςελ, χςξαϋ Κΰπλρξν οπθψελ νΰ εγξ οπΰηδνθκ.
     Γσνθλλΰ  θ  Κπθρςεπ  ρελθ ηΰ ρςξλ, θ μΰμΰ ρςΰλΰ θυ σγξωΰςό
ασςεπαπξδΰμθ. Μΰλϋψ οξλξζθλ Αθμαξ β  κξπηθνκσ  θ  ςξζε  ρελ  ηΰ
ρςξλ.
     Κξγδΰ  μΰμΰ βϋψλΰ θ ξρςΰβθλΰ δεςει ξδνθυ, Αξρρε ρσνσλ ρβξι
νξρ β κξμνΰςσ θ κπθκνσλ:
     -- Νε ρϊεδΰιςε βερό οθπξγ -- ξρςΰβόςε θ νΰμ ρ Αεςΰν!
     -- Λΰδνξ, ξρςΰβλώ οξ κσρξχκσ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ.  --  Υξς,
οξ  οπΰβδε  γξβξπ,  ύςξ νεροπΰβεδλθβξ: βεδό βϋ ρςξλόκξ λες ελθ
ρλΰδκθε οθπξγθ, κξγδΰ μεν εωε θ νΰ ρβεςε νε αϋλξ.
     -- ξλόκξ ρμξςπθ, χςξαϋ ύςξ αϋλθ αξλόψθε κσρκθ! -- κπθκνσλ
Αξρρε, ηΰκπϋβΰ δβεπό.
     Β ύςξς ρΰμϋι μξμενς ηΰ ξκνξμ οξρλϋψΰλξρό ηνΰκξμξε ζσζζΰνθε
μξςξπΰ, θ β κξμνΰςσ βλεςελ Κΰπλρξν.
     -- Βϋ σζε ρθδθςε ηΰ ρςξλξμ? -- βξρκλθκνσλ ξν. --  Νΰβεπνξ,
βρε σζε ρϊελθ?
     Μΰλϋψ  σροξκξθλ εγξ, ρκΰηΰβ, χςξ νΰ ρςξλε εωε οξλνϋμ-οξλνξ
σγξωενθι.
     -- Οπεβξρυξδνξ! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     -- ΐ ςϋ πΰηβε νε υξχεψό οξηδπΰβθςό Μΰλϋψΰ ρ δνεμ πξζδενθ?
-- ροπξρθλΰ εγξ Γσνθλλΰ.
     -- Δΰ-δΰ, κξνεχνξ, οξηδπΰβλώ! -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. --  Γδε
μνε ρερςό?
     Μΰμΰ  ςΰκ  θ νε οξρςΰβθλΰ νΰ ρςξλ χεςβεπςξι χΰψκθ. Θ κξγδΰ
Κΰπλρξν ύςξ ηΰμεςθλ, ξν βϋοςθλ νθζνώώ γσασ θ ρπΰησ νΰδσλρ:
     -- Νες, ςΰκ  νε θγπΰώ! έςξ νεροπΰβεδλθβξ. Οξχεμσ  μνε  νε
οξρςΰβθλθ χΰψκσ?
     Μΰλϋψ  ςσς  ζε  ξςδΰλ εμσ ρβξώ, ΰ ρΰμ ςθυξνόκξ οπξαπΰλρ β
κσυνώ θ οπθνερ ρεαε ξςςσδΰ δπσγσώ χΰψκσ.
     -- Κΰπλρξν, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, βεπνσβψθρό β  κξμνΰςσ,  --  
οξλσχθλ  β  οξδΰπξκ  ρξαΰκσ. Εε ηξβσς Αθμαξ Βξς ξνΰ. -- Θ Μΰλϋψ
οξκΰηΰλ νΰ ωενκΰ, κξςξπϋι ροΰλ β κξπηθνκε.
     -- έςξ ξςλθχνϋι οξδΰπξκ, --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν.  --  Οεπεδΰι
μνε,  οξζΰλσιρςΰ,  βξς ύςξς ασςεπαπξδ, θ ύςξς, θ ύςξς... Δΰ! --
βξρκλθκνσλ βδπσγ Κΰπλρξν. -- ί χσςό νε ηΰαϋλ! Βεδό θ    οπθνερ
ςεαε  οξδΰπξκ.  Λσχψθι  β  μθπε  οξδΰπξκ... -- Κΰπλρξν βϋνσλ θη
κΰπμΰνΰ απώκ ρβθρςξκ  θ  οπξςνσλ  εγξ  Μΰλϋψσ:  --  εοεπό  ςϋ
ρμξζεψό  ρβθρςεςό  ρβξεμσ  Αθμαξ.  ί βρεγδΰ ρβθωσ ρβξθμ ρξαΰκΰμ
Υξς μξθυ ρξαΰκ ηξβσς ΐλόαεπγΰμθ θ ξνθ σμεώς λεςΰςό...
     -- Κΰκ, βρευ ρξαΰκ ηξβσς ΐλόαεπγΰμθ? -- σδθβθλρ Κπθρςεπ.
     -- Δΰ, βρώ ςϋρχσ! -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. -- Νσ χςξ ζ ςεοεπό,
 δσμΰώ, μξζνξ οπθρςσοθςό κ οθπξγσ.
     -- Ροΰρθαξ, μθλϋι, μθλϋι Κΰπλρξν, ηΰ  ρβθρςξκ!  --  ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ. -- Μνε ασδες ςΰκ οπθςνξ ρβθρςεςό Αθμαξ.
     -- Θμει  β  βθδσ,  --  ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, -- χςξ  ασδσ χΰρςξ
απΰςό σ ςεα ύςξς ρβθρςξκ.  Ξχενό,  ξχενό  χΰρςξ.  --  Θ  βδπσγ
ροπξρθλ ρ ςπεβξγξι: -- Κρςΰςθ, ςϋ οξλσχθλ β οξδΰπξκ κξντεςϋ?
     -- Κξνεχνξ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ. -- Ξς Γσνθλλϋ θ Κπθρςεπΰ.
     -- Βρε  ύςθ  κξντεςϋ  οξιδσς νΰ αλΰγξςβξπθςελόνϋε φελθ, --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ ρσνσλ  κξπξακσ  ρεαε  β  κΰπμΰν;  ηΰςεμ  βνξβό
οπθνλρ οξγλξωΰςό ασςεπαπξδϋ.
     Γσνθλλΰ,  Κπθρςεπ θ Μΰλϋψ ςξζε ελθ ξχενό ςξπξολθβξ, αξρό,
χςξ θμ νθχεγξ νε δξρςΰνεςρ. Νξ, κ  ρχΰρςόώ,  μΰμΰ  οπθγξςξβθλΰ
μνξγξ ασςεπαπξδξβ.
     εμ βπεμενεμ μΰμΰ, οΰοΰ, Αξρρε θ Αεςΰν ρθδελθ β ρςξλξβξι.
     -- Ξαπΰςθςε  βνθμΰνθε,  κΰκ ςθυξ σ δεςει, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
-- ί  οπξρςξ  ρχΰρςλθβΰ,  χςξ  Μΰλϋψ  οξλσχθλ  νΰκξνεφ  ρξαΰκσ.
Κξνεχνξ, ρ νει ασδες αξλόψΰ βξην, νξ χςξ οξδελΰεψό!
     -- Δΰ,  ςεοεπό-ςξ  σζ,    σβεπεν,  ξν ηΰασδες ρβξθ γλσοϋε
βϋδσμκθ οπξ ύςξγξ Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε,  --  ρκΰηΰλ
οΰοΰ.
     Β  ύςξς  μξμενς θη κξμνΰςϋ Μΰλϋψΰ δξνερλθρό ρμευ θ δεςρκΰ
αξλςξβν. Θ ςξγδΰ μΰμΰ οπεδλξζθλΰ:
     -- Δΰβΰιςε οξιδεμ θ οξρμξςπθμ νΰ νθυ. Ξνθ ςΰκθε μθλϋε, ύςθ
πεαςΰ.
     -- Δΰβΰιςε, δΰβΰιςε οξιδεμ! -- οξδυβΰςθλΰ Αεςΰν.
     Θ βρε ξνθ -- μΰμΰ, οΰοΰ,  Αξρρε  θ  Αεςΰν  --  ξςοπΰβθλθρό
οξγλδεςό, κΰκ Μΰλϋψ οπΰηδνσες ρβξι δενό πξζδενθ.
     Δβεπό  ξςκπϋλ  οΰοΰ. Νξ οεπβξι βρκπθκνσλΰ μΰμΰ, οξςξμσ χςξ
ξνΰ οεπβΰ σβθδελΰ μΰλενόκξγξ ςξλρςξγξ χελξβεχκΰ, κξςξπϋι ρθδελ
ηΰ ρςξλξμ βξηλε Μΰλϋψΰ.
     έςξς μΰλενόκθι  ςξλρςϋι  χελξβεχεκ  αϋλ  δξ  σψει  βϋμΰηΰν
βηαθςϋμθ ρλθβκΰμθ.
     -- ί ρειχΰρ σοΰδσ β ξαμξπξκ... -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     Οΰοΰ, Αξρρε θ Αεςΰν ρςξλθ μξλχΰ θ γλδελθ βξ βρε γλΰηΰ.
     -- Βθδθψό,  μΰμΰ,  Κΰπλρξν  βρε-ςΰκθ  οπθλεςελ  κξ μνε, --
ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. --  Ξι,  κΰκξι  σ  μεν  χσδερνϋι  δενό  πξζδενθ
οξλσχθλρ!
     Μΰλενόκθι  ςξλρςϋι  χελξβεχεκ ρςεπ οΰλόφΰμθ ρ γσα ρλθβκθ θ
ςΰκ ύνεπγθχνξ οπθνλρ μΰυΰςό ρβξει οσυλξι πσχκξι  μΰμε,  οΰοε,
Αξρρε θ Αεςΰν, χςξ υλξοό ρλθβξκ οξλεςελθ βξ βρε ρςξπξνϋ.
     -- Οπθβες!  --  κπθκνσλ  ξν. -- Δξ ρθυ οξπ βϋ εωε νε θμελθ
χερςθ μεν ηνΰςό. Μεν ηξβσς Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε...
έι, Γσνθλλΰ, Γσνθλλΰ, ςϋ ρλθψκξμ  μνξγξ  νΰκλΰδϋβΰεψό  ρεαε  νΰ
ςΰπελκσ! ί βεδό ςξζε υξχσ οθπξγΰ...
     Θ  ξν  ρυβΰςθλ  ηΰ πσκσ Γσνθλλσ, κξςξπΰ σζε βηλΰ ρ αλώδΰ
κσρξχεκ ρλΰδκξγξ οθπξγΰ, θ ηΰρςΰβθλ εε οξλξζθςό βρε ξαπΰςνξ.
     -- Νθκξγδΰ νε βθδελ ςΰκξι οπξζξπλθβξι δεβχξνκθ! --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν θ οξλξζθλ ρεαε νΰ ςΰπελκσ κσδΰ αξλόψθι κσρξκ. -- Λσχψθι
β  μθπε  θρςπεαθςελό  οθπξγξβ  -- ύςξ Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ
κπϋψε! -- ρκΰηΰλ ξν θ πΰδξρςνξ σλϋανσλρ.
      -- Δΰβΰιςε σιδεμ ξςρώδΰ, -- οπξψεοςΰλΰ μΰμΰ.
     -- Δΰ, οξζΰλσι, συξδθςε, ςΰκ ασδες λσχψε. ΐ ςξ   οπθ  βΰρ
ρςερνώρό, -- ηΰβθλ Κΰπλρξν.
     -- Ξαεωΰι μνε ξδνσ βεωό, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ, ξαπΰωΰρό κ μΰμε,
κξγδΰ ξνθ βϋψλθ θη κξμνΰςϋ Μΰλϋψΰ. -- Ξαεωΰιςε μνε βρε -- θ ςϋ,
Αξρρε, θ ςϋ, Αεςΰν. Ξαεωΰιςε μνε νθκξγδΰ νθκξμσ νε πΰρρκΰηϋβΰςό
ξ ςξμ, χςξ μϋ ρειχΰρ βθδελθ.
     -- Οξχεμσ? -- ροπξρθλ Αξρρε.
     -- Οξςξμσ,  χςξ νΰμ νθκςξ νε οξβεπθς, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ. -- ΐ
ερλθ κςξ-νθασδό θ οξβεπθς, ςξ ρβξθμθ πΰρροπξρΰμθ  νε  δΰρς  νΰμ
οξκξ δξ κξνφΰ νΰψθυ δνει!
     Οΰοΰ, μΰμΰ, Αξρρε θ Αεςΰν οξξαεωΰλθ δπσγ δπσγσ, χςξ ξνθ νε
πΰρρκΰζσς   νθ  ξδνξι  ζθβξι  δσψε  ξα  σδθβθςελόνξμ  ςξβΰπθωε,
κξςξπξγξ νΰψελ ρεαε Μΰλϋψ.
     Θ ξνθ ρδεπζΰλθ ρβξε ξαεωΰνθε. Νθκςξ νθκξγδΰ νε σρλϋψΰλ  νθ
ρλξβΰ  ξ  Κΰπλρξνε.  Θ θμεννξ οξύςξμσ Κΰπλρξν οπξδξλζΰες ζθςό β
ρβξεμ μΰλενόκξμ δξμθκε, ξ κξςξπξμ νθκςξ νθχεγξ νε  ηνΰες,  υξς
δξμθκ   ύςξς   ρςξθς   νΰ   ρΰμξι   ξαϋκνξβεννξι  κπϋψε  ρΰμξγξ
ξαϋκνξβεννξγξ δξμΰ νΰ ρΰμξι ξαϋκνξβεννξι  σλθφε  β  Ρςξκγξλόμε.
Οξύςξμσ Κΰπλρξν δξ ρθυ οξπ ροξκξινξ γσλες, γδε εμσ βηδσμΰεςρ,
θ  οπξκΰηνθχΰες  ρκξλόκξ  υξχες. Βεδό θηβερςνξ, χςξ ξν λσχψθι β
μθπε οπξκΰηνθκ!
     Κξγδΰ ρ ασςεπαπξδΰμθ, οεχενόεμ θ οθπξγξμ αϋλξ οξκξνχενξ  θ
Κπθρςεπ  ρ  Γσνθλλξι  σψλθ  δξμξι,  ΰ Αθμαξ κπεοκξ ροΰλ β ρβξει
κξπηθνκε, Μΰλϋψ ρςΰλ οπξωΰςόρ ρ Κΰπλρξνξμ.
     Κΰπλρξν ρθδελ νΰ  οξδξκξννθκε,  γξςξβϋι  κ  ξςλεςσ.  Βεςεπ
πΰρκΰχθβΰλ  ηΰνΰβερκθ,  νξ  βξηδσυ  αϋλ  ςεολϋι, οξςξμσ χςξ σζε
νΰρςσοθλξ λεςξ.
     -- Μθλϋι, μθλϋι Κΰπλρξν, βεδό ςϋ ασδεψό  οξ-οπεζνεμσ  ζθςό
νΰ  κπϋψε,  κξγδΰ    βεπνσρό  ξς αΰασψκθ? Νΰβεπνκΰ ασδεψό? --
ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.  --
Ασδσ,  ερλθ  ςξλόκξ  μξ  αΰασψκΰ  μεν  ξςοσρςθς.  ΐ  ύςξ  εωε
νεθηβερςνξ, οξςξμσ χςξ ξνΰ ρχθςΰες μεν λσχψθμ β μθπε βνσκξμ.
     -- ΐ ςϋ θ βοπΰβδσ λσχψθι β μθπε βνσκ?
     -- Κξνεχνξ. ΐ κςξ ζε εωε,  ερλθ  νε  ?  Πΰηβε  ςϋ  μξζεψό
νΰηβΰςό κξγξ-νθασδό δπσγξγξ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     σς ξν νΰζΰλ κνξοκσ νΰ ζθβξςε, θ μξςξπχθκ ηΰπΰαξςΰλ.
     -- Κξγδΰ  οπθλεχσ νΰηΰδ, μϋ ρϊεδθμ εωε αξλόψε οθπξγξβ! --
κπθκνσλ Κΰπλρξν. -- Ξς οθπξγξβ νε ςξλρςεώς!.. Οπθβες, Μΰλϋψ!
     -- Οπθβες,  Κΰπλρξν!  --  κπθκνσλ β ξςβες Μΰλϋψ. Θ Κΰπλρξν
σλεςελ.
     Νξ β κξπηθνκε, πδξμ ρ κπξβΰςκξι  Μΰλϋψΰ,  λεζΰλ  Αθμαξ  θ
ροΰλ.
     Μΰλϋψ νΰκλξνθλρ κ ωενκσ θ ςθυξνόκξ οξγλΰδθλ εγξ οξ γξλξβε
ρβξει μΰλενόκξι ξαβεςπεννξι πσκξι.
     -- Αθμαξ,  ηΰβςπΰ μϋ οξεδεμ κ αΰασψκε, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. --
Δξαπξι νξχθ, Αθμαξ! Ροθ ροξκξινξ.


 * ΧΐΡά ΒΞΠΐί. ΚΐΠΛΡΞΝ, ΚΞΞΠΫΙ ΖΘΒΕ Νΐ ΚΠΫΨΕ, ΞΟίά ΟΠΘΛΕΕΛ * 




     Ηεμλ ςΰκΰ ξγπξμνΰ, θ νΰ νει ρςξλόκξ  δξμξβ!  Αξλόψθε  θ
μΰλενόκθε.  Κπΰρθβϋε  θ  σπξδλθβϋε. Νξβξρςπξικθ θ πΰηβΰλώψκθ. Θ
ερςό εωε ρξβρεμ κπξψεχνϋι  δξμθκ  Κΰπλρξνΰ,  κξςξπϋι  ζθβες  νΰ
κπϋψε.  Κΰπλρξν σβεπεν, χςξ ύςξ λσχψθι β μθπε δξμθκ θ χςξ ζθβες
β νεμ λσχψθι β μθπε Κΰπλρξν. Μΰλϋψ ςξζε β ύςξμ σβεπεν.  Χςξ  δξ
Μΰλϋψΰ,  ςξ  ξν  ζθβες  ρ  μΰμξι θ οΰοξι, Αξρρε θ Αεςΰν β ρΰμξμ
ξαϋκνξβεννξμ  δξμε,  νΰ  ρΰμξι  ξαϋκνξβεννξι  σλθφε  β   γξπξδε
Ρςξκγξλόμε,  νξ  νΰ κπϋψει ύςξγξ ξαϋκνξβεννξγξ δξμΰ, κΰκ πΰη ηΰ
ςπσαξι, οπχεςρ κπξψεχνϋι δξμθκ ρ ςΰαλθχκξι νΰδ δβεπόώ:

     Κΰπλρξν,
     κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε,
      λσχψθι β μθπε Κΰπλρξν

     Νΰβεπνκΰ νΰιδσςρ λώδθ, κξςξπϋμ οξκΰζεςρ  ρςπΰννϋμ,  χςξ
κςξ-ςξ ζθβες νΰ κπϋψε, νξ Μΰλϋψ γξβξπθς:
     -- Νθχεγξ ςσς ρςπΰννξγξ νες. Κΰζδϋι ζθβες ςΰμ, γδε υξχες.
     Μΰμΰ  θ  οΰοΰ  ςξζε ρχθςΰώς, χςξ κΰζδϋι χελξβεκ μξζες ζθςό
ςΰμ, γδε εμσ ηΰαλΰγξπΰρρσδθςρ. Νξ ροεπβΰ ξνθ  νε  βεπθλθ,  χςξ
Κΰπλρξν  νΰ  ρΰμξμ δελε ρσωερςβσες. Αξρρε θ Αεςΰν ςξζε β ύςξ νε
βεπθλθ. Ξνθ δΰζε οπεδρςΰβθςό ρεαε νε μξγλθ, χςξ νΰ κπϋψε  ζθβες
μΰλενόκθι ςξλρςενόκθι χελξβεχεκ ρ οπξοελλεπξμ νΰ ροθνε θ χςξ ξν
σμεες λεςΰςό.
     -- Νε  αξλςΰι,  Μΰλϋψ,  -- γξβξπθλθ Αξρρε θ Αεςΰν, -- ςβξι
Κΰπλρξν -- οπξρςξ βϋδσμκΰ.
     Δλ βεπνξρςθ Μΰλϋψ κΰκ-ςξ ροπξρθλ σ Κΰπλρξνΰ,  νε  βϋδσμκΰ
λθ ξν, νΰ χςξ Κΰπλρξν ρεπδθςξ ασπκνσλ:
     -- Ρΰμθ ξνθ -- βϋδσμκΰ!
     Μΰμΰ  θ  οΰοΰ πεψθλθ, χςξ Μΰλϋψσ αϋβΰες ςξρκλθβξ ξδνξμσ, ΰ
ξδθνξκθε δεςθ χΰρςξ οπθδσμϋβΰώς ρεαε πΰηνϋυ ςξβΰπθωει δλ θγπ.
     -- Αεδνϋι  Μΰλϋψ,  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ.  --  Αξρρε  θ  Αεςΰν
νΰρςξλόκξ   ρςΰπψε   εγξ!  Εμσ  νε  ρ  κεμ  θγπΰςό,  βξς  ξν  θ
τΰνςΰηθπσες.,
     -- Δΰ, -- ρξγλΰρθλρ οΰοΰ. -- Βξ βρκξμ ρλσχΰε, μϋ  δξλζνϋ
οξδΰπθςό  εμσ  ρξαΰκσ.  Ξν ςΰκ δΰβνξ ξ νει μεχςΰες. Κξγδΰ Μΰλϋψ
οξλσχθς ρξαΰκσ, ξν ςξςχΰρ ηΰασδες οπξ ρβξεγξ Κΰπλρξνΰ.
     Θ Μΰλϋψσ οξδΰπθλθ Αθμαξ. εοεπό σ  νεγξ  αϋλΰ  ρξαρςβεννΰ
ρξαΰκΰ,  θ  οξλσχθλ  ξν  εε  β  δενό ρβξεγξ πξζδενθ, κξγδΰ εμσ
θροξλνθλξρό βξρεμό λες.
     Θμεννξ β ύςξς δενό μΰμΰ, θ οΰοΰ, θ Αξρρε, θ Αεςΰν  σβθδελθ
Κΰπλρξνΰ. Δΰ-δΰ, ξνθ εγξ σβθδελθ. Βξς κΰκ ύςξ ρλσχθλξρό.
     Μΰλϋψ  οπΰηδνξβΰλ  δενό πξζδενθ β ρβξει κξμνΰςε. Σ νεγξ β
γξρςυ αϋλθ Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ --  ξνθ  σχΰςρ  ρ  νθμ  β  ξδνξμ
κλΰρρε. Θ κξγδΰ μΰμΰ, θ οΰοΰ, θ Αξρρε, θ Αεςΰν σρλϋψΰλθ ηβξνκθι
ρμευ  θ  βερελσώ αξλςξβνώ, δξνξρθβψθερ θη κξμνΰςϋ Μΰλϋψΰ, μΰμΰ
οπεδλξζθλΰ:
     -- Δΰβΰιςε οξιδεμ θ οξρμξςπθμ νΰ νθυ, ξνθ ςΰκθε μθλϋε, ύςθ
πεαςΰ.
     -- Οξψλθ! -- οξδυβΰςθλ οΰοΰ.
     Θ χςξ ζε σβθδελθ μΰμΰ, θ οΰοΰ, θ  Αξρρε,  θ  Αεςΰν,  κξγδΰ
ξνθ, οπθξςκπϋβ δβεπό, ηΰγλνσλθ κ Μΰλϋψσ?
     Κςξ  ρθδελ βξ γλΰβε οπΰηδνθχνξγξ ρςξλΰ, δξ σψει βϋμΰηΰννϋι
βηαθςϋμθ ρλθβκΰμθ, θ σολεςΰλ ςΰκ, χςξ λώαξ-δξπξγξ αϋλξ γλδεςό?
Κξνεχνξ, νε κςξ θνξι, κΰκ μΰλενόκθι ςξλρςϋι χελξβεχεκ,  κξςξπϋι
ςσς ζε ηΰγξπλΰνθλ χςξ αϋλξ μξχθ:
     -- Οπθβες! Μεν ηξβσς Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε. Βϋ,
κΰζεςρ, δξ ρθυ οξπ εωε νε θμελθ χερςθ μεν ηνΰςό?
     Μΰμΰ εδβΰ νε λθψθλΰρό χσβρςβ. Θ οΰοΰ ςξζε πΰηνεπβνθχΰλρ.
     -- ξλόκξ  νθκξμσ  ξα ύςξμ νε πΰρρκΰηϋβΰιςε, -- ρκΰηΰλ ξν,
-- ρλϋψθςε, νθκξμσ νθ ρλξβΰ.
     -- Οξχεμσ? -- ροπξρθλ Αξρρε.
     Θ οΰοΰ ξαϊρνθλ:
     -- Οξδσμΰιςε ρΰμθ, βξ χςξ  οπεβπΰςθςρ  νΰψΰ  ζθηνό,  ερλθ
λώδθ  σηνΰώς  οπξ  Κΰπλρξνΰ,  Εγξ, κξνεχνξ, ασδσς οξκΰηϋβΰςό οξ
ςελεβθηξπσ θ ρνθμΰςό δλ κθνξυπξνθκθ. Οξδϋμΰρό οξ λερςνθφε, μϋ
ασδες  ροξςϋκΰςόρ  ξ  ςελεβθηθξννϋι   κΰαελό   θ   ξ   οπξβξδΰ
ξρβεςθςελόνϋυ  οπθαξπξβ,  ΰ κΰζδϋε οξλχΰρΰ κ νΰμ ασδσς βλςόρ
κξππεροξνδενςϋ,  χςξαϋ  ρτξςξγπΰτθπξβΰςό  Κΰπλρξνΰ  θ   Μΰλϋψΰ.
Αεδνϋι   Μΰλϋψ,  ξν  οπεβπΰςθςρ  β  "μΰλόχθκΰ,  κξςξπϋι  νΰψελ
Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε...".  Ξδνθμ  ρλξβξμ,  β  νΰψει
ζθηνθ αξλόψε νε ασδες νθ ξδνξι ροξκξινξι μθνσςϋ.
     Μΰμΰ,  θ  Αξρρε,  θ Αεςΰν οξνλθ, χςξ οΰοΰ οπΰβ, θ ξαεωΰλθ
νθκξμσ νθχεγξ νε πΰρρκΰηϋβΰςό ξ Κΰπλρξνε.
     ΐ κΰκ πΰη νΰ ρλεδσώωθι δενό Μΰλϋψ δξλζεν αϋλ σευΰςό νΰ βρε
λεςξ κ  αΰασψκε  β  δεπεβνώ.  Ξν  αϋλ  ξχενό  ύςξμσ   πΰδ,   νξ
αεροξκξθλρ  ηΰ  Κΰπλρξνΰ. Μΰλξ λθ χςξ ςξς βηδσμΰες βϋκθνσςό ηΰ
ύςξ βπεμ! ΐ βδπσγ ξν θρχεηνες θ αξλόψε νθκξγδΰ νε οπθλεςθς!
     -- Μθλϋι, μθλϋι Κΰπλρξν, βεδό ςϋ ασδεψό  οξ-οπεζνεμσ  ζθςό
νΰ  κπϋψε,  κξγδΰ    βεπνσρό  ξς αΰασψκθ? Νΰβεπνκΰ ασδεψό? --
ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Κΰκ ηνΰςό? -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. --  Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ
ροξκξιρςβθε.  ί  βεδό ςξζε οξεδσ κ ρβξει αΰασψκε, θ μξ αΰασψκΰ
κσδΰ αξλόψε οξυξζΰ νΰ αΰασψκσ, χεμ ςβξ.
     -- ΐ γδε ζθβες ςβξ αΰασψκΰ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Β δξμε, ΰ γδε ζε εωε! ΐ  ςϋ  νεαξρό  δσμΰεψό,  χςξ  ξνΰ
ζθβες νΰ σλθφε θ ρκΰχες οξ νξχΰμ?
     ΰκ  Μΰλϋψσ νθχεγξ νε σδΰλξρό σηνΰςό οπξ αΰασψκσ Κΰπλρξνΰ.
ΐ νΰ ρλεδσώωθι δενό Μΰλϋψ σευΰλ β  δεπεβνώ.  Αθμαξ  ξν  βηλ  ρ
ρξαξι.  Φελϋε δνθ ξν θγπΰλ ρ δεπεβενρκθμθ πεαςΰμθ θ ξ Κΰπλρξνε
οξχςθ νε βροξμθνΰλ. Νξ κξγδΰ κξνχθλθρό λεςνθε κΰνθκσλϋ θ  Μΰλϋψ
βεπνσλρ β γξπξδ, ξν ροπξρθλ, εδβΰ οεπερςσοθβ οξπξγ:
     -- Μΰμΰ, ηΰ ύςξ βπεμ ςϋ υξςό πΰη βθδελΰ Κΰπλρξνΰ?
     Μΰμΰ οξκΰχΰλΰ γξλξβξι:
     -- Νθ πΰησ. Ξν νε βεπνεςρ νΰηΰδ.
     -- Νε  γξβξπθ  ςΰκ!  ί  υξχσ, χςξαϋ ξν ζθλ νΰ νΰψει κπϋψε.
Οσρςό ξν ξοςό οπθλεςθς!
     -- Νξ βεδό σ ςεα ςεοεπό  ερςό  Αθμαξ,  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ,
οϋςΰρό  σςεψθςό  Μΰλϋψΰ.  Ξνΰ ρχθςΰλΰ, χςξ νΰρςΰλ μξμενς πΰη θ
νΰβρεγδΰ οξκξνχθςό ρ Κΰπλρξνξμ. Μΰλϋψ οξγλΰδθλ Αθμαξ.
     -- Δΰ, κξνεχνξ, σ μεν ερςό Αθμαξ. Ξν μθπξβξι  οερ,  νξ  σ
νεγξ νες οπξοελλεπΰ, θ ξν νε σμεες λεςΰςό, θ βξξαωε ρ Κΰπλρξνξμ
θγπΰςό θνςεπερνει.
     Μΰλϋψ οξμχΰλρ β ρβξώ κξμνΰςσ θ πΰροΰυνσλ ξκνξ.
     -- έι, Κΰπλρ-ξ-ξν! ϋ ςΰμ, νΰβεπυσ? Ξςκλθκνθρό! -- ηΰβξοθλ
ξν βξ  βρε  γξπλξ,  νξ  ξςβεςΰ νε οξρλεδξβΰλξ. ΐ νΰ δπσγξε σςπξ
Μΰλϋψ ξςοπΰβθλρ β ψκξλσ. Ξν ςεοεπό σχθλρ  βξ  βςξπξμ  κλΰρρε.
Οξρλε  ξαεδΰ  ξν συξδθλ β ρβξώ κξμνΰςσ θ ρΰδθλρ ηΰ σπξκθ. Ξκνξ
ξν νθκξγδΰ νε ηΰκπϋβΰλ, χςξαϋ νε οπξοσρςθςό ζσζζΰνθε  μξςξπχθκΰ
Κΰπλρξνΰ,  νξ  ρ  σλθφϋ  δξνξρθλρ  ςξλόκξ πξκξς ΰβςξμξαθλει δΰ
θνξγδΰ γσλ ρΰμξλεςΰ,  οπξλεςΰώωεγξ  νΰδ  κπϋψΰμθ.  ΐ  ηνΰκξμξγξ
ζσζζΰνθ βρε νε αϋλξ ρλϋψνξ.
     -- Βρε  ρνξ, ξν νε βεπνσλρ, -- οεχΰλόνξ ςβεπδθλ οπξ ρεα
Μΰλϋψ. -- Ξν νθκξγδΰ αξλόψε νε οπθλεςθς.
     Βεχεπξμ, λξζΰρό ροΰςό, Μΰλϋψ δσμΰλ ξ Κΰπλρξνε,  ΰ  θνξγδΰ,
νΰκπϋβψθρό  ρ  γξλξβξι  ξδελξμ, δΰζε ςθυξ ολΰκΰλ ξς μϋρλθ, χςξ
αξλόψε νε σβθδθς Κΰπλρξνΰ. Ψλθ δνθ, αϋλΰ ψκξλΰ, αϋλθ  σπξκθ,  ΰ
Κΰπλρξνΰ βρε νε αϋλξ θ νε αϋλξ.
     Κΰκ-ςξ  οξρλε ξαεδΰ Μΰλϋψ ρθδελ σ ρεα β κξμνΰςε θ βξηθλρ
ρξ ρβξει κξλλεκφθει μΰπξκ. Οεπεδ νθμ λεζΰλ ΰλόαξμ θ φελΰ  κσχΰ
νξβϋυ  μΰπξκ,  κξςξπϋε  ξν  ρξαθπΰλρ  πΰηξαπΰςό. Μΰλϋψ σρεπδνξ
βηλρ ηΰ δελξ θ ξχενό αϋρςπξ νΰκλεθλ  βρε  μΰπκθ.  Βρε,  κπξμε
ξδνξι,  ρΰμξι  λσχψει,  κξςξπσώ νΰπξχνξ ξρςΰβθλ νΰοξρλεδξκ. έςξ
αϋλΰ νεμεφκΰ μΰπκΰ ρ θηξαπΰζενθεμ  Κπΰρνξι  Ψΰοξχκθ  θ  Ρεπξγξ
βξλκΰ,  θ  Μΰλϋψσ  ξνΰ  ξχενό-ξχενό νπΰβθλΰρό. Ξν οξλξζθλ εε νΰ
ρςξλ οεπεδ ρξαξι θ λώαξβΰλρ εώ.
     Θ βδπσγ Μΰλϋψ σρλϋψΰλ κΰκξε-ςξ ρλΰαξε ζσζζΰνθε, οξυξζεε...
-- δΰ-δΰ, οπεδρςΰβόςε ρεαε --  οξυξζεε  νΰ  ζσζζΰνθε  μξςξπχθκΰ
Κΰπλρξνΰ!  Θ  β  ρΰμξμ δελε ύςξ αϋλ Κΰπλρξν. Ξν βλεςελ β ξκνξ θ
κπθκνσλ:
     -- Οπθβες, Μΰλϋψ!
     -- Οπθβες, Κΰπλρξν! -- ηΰβξοθλ β ξςβες Μΰλϋψ θ  βρκξχθλ  ρ
μερςΰ.
     Νε  οξμν  ρεα ξς ρχΰρςό, ξν γλδελ νΰ Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι
νερκξλόκξ πΰη ξαλεςελ βξκπσγ λώρςπϋ  θ  νεσκλώζε  οπθηεμλθλρ,.
Κΰκ  ςξλόκξ  Κΰπλρξν  βϋκλώχθλ  μξςξπχθκ  --  ΰ  δλ  ύςξγξ εμσ
δξρςΰςξχνξ αϋλξ νΰζΰςό κνξοκσ νΰ ζθβξςε, -- ςΰκ βξς, κΰκ ςξλόκξ
Κΰπλρξν βϋκλώχθλ μξςξπχθκ, Μΰλϋψ  κθνσλρ  κ  νεμσ,  χςξαϋ  εγξ
ξανςό,  νξ  Κΰπλρξν  ξςοθυνσλ Μΰλϋψΰ ρβξει οσυλενόκξι πσχκξι θ
ρκΰηΰλ:
     -- Ροξκξιρςβθε,   ςξλόκξ   ροξκξιρςβθε!   Σ   ςεα    ερςό
κΰκΰ-νθασδό εδΰ? Μξζες, μρνϋε ςετςελόκθ θλθ χςξ-νθασδό β ύςξμ
πξδε? Ρξιδες θ κσρξκ ςξπςΰ ρξ βηαθςϋμθ ρλθβκΰμθ.
     Μΰλϋψ οξκΰχΰλ γξλξβξι:
     -- Νες,  μΰμΰ ρεγξδν νε δελΰλΰ μρνϋυ ςετςελεκ. ΐ ςξπς ρξ
ρλθβκΰμθ αϋβΰες σ νΰρ ςξλόκξ οξ οπΰηδνθκΰμ.
     Κΰπλρξν νΰδσλρ:
     -- Νσ θ ρεμεικΰ σ βΰρ! "ξλόκξ οξ  οπΰηδνθκΰμ"...  ΐ  ερλθ
οπθυξδθς  δξπξγξι  ρςΰπϋι δπσγ, ρ κξςξπϋμ νε βθδελθρό νερκξλόκξ
μερφεβ? Δσμΰώ, ςβξ μΰμΰ μξγλΰ αϋ θ  οξρςΰπΰςόρ  πΰδθ  ςΰκξγξ
ρλσχΰ.
     -- Δΰ,  κξνεχνξ,  νξ  βεδό  μϋ νε ηνΰλθ... -- ξοπΰβδϋβΰλρ
Μΰλϋψ.
     -- "Νε ηνΰλθ"!  --  βξπχΰλ  Κΰπλρξν.  --  Βϋ  δξλζνϋ  αϋλθ
νΰδεςόρ!  Βϋ  βρεγδΰ  δξλζνϋ  νΰδεςόρ,  χςξ  νΰβεωσ βΰρ, θ
οξςξμσ ςβξει μΰμε κΰζδϋι δενό νΰδξ ξδνξι πσκξι ζΰπθςό  ςετςελθ,
ΰ δπσγξι ραθβΰςό ρλθβκθ.
     -- Σ  νΰρ  ρεγξδν  νΰ  ξαεδ  ζΰπενΰ  κξλαΰρΰ,  -- ρκΰηΰλ
οπθρςϋζεννϋι Μΰλϋψ. -- Υξχεψό κξλαΰρκθ?
     -- Ζΰπενΰ κξλαΰρΰ, κξγδΰ β γξρςθ οπθυξδθς δξπξγξι  ρςΰπϋι
δπσγ,  ρ  κξςξπϋμ νε βθδελθρό νερκξλόκξ μερφεβ! -- Κΰπλρξν εωε
αξλόψε νΰδσλρ. -- Οξνςνξ! Οξοΰδεψό κ βΰμ β δξμ  --  νΰσχθψόρ
νΰαθβΰςό απώυξ χεμ οξοΰλξ... Βΰλι, ςΰωθ ρβξώ κξλαΰρσ.
     Μΰλϋψ  ρξ βρευ νξγ οξμχΰλρ νΰ κσυνώ. Μΰμϋ δξμΰ νε αϋλξ --
ξνΰ οξψλΰ κ δξκςξπσ, -- ςΰκ  χςξ  ξν  νε  μξγ  ροπξρθςό  σ  νεε
πΰηπεψενθ.  Νξ  βεδό  Κΰπλρξν  ρξγλΰρθλρ  ερςό  κξλαΰρσ. ΐ νΰ
ςΰπελκε κΰκ πΰη λεζΰλθ  οςΰ  λξμςθκξβ,  ξρςΰβψθυρ  ξς  ξαεδΰ.
Κΰπλρξν  νΰκθνσλρ νΰ νθυ, κΰκ ρςπεα νΰ φϋολενκΰ. Ξν νΰαθλ πξς
κξλαΰρξι θ ηΰρθλ κΰκ μεδνϋι γπξψ.
     -- Χςξ ζ, κξλαΰρΰ ςΰκ  κξλαΰρΰ.  ΐ  ηνΰεψό,  ξνΰ  νεδσπνΰ.
Κξνεχνξ,  ρ ςετςελμθ νε ρπΰβνθψό, νξ ξς νεκξςξπϋυ λώδει νελόη
ρλθψκξμ μνξγξγξ ςπεαξβΰςό.
     Μΰλϋψ οπεκπΰρνξ οξνλ, χςξ "νεκξςξπϋε λώδθ" -- ύςξ  ξν,  θ
οξύςξμσ οξροεψθλ οεπεβερςθ πΰηγξβξπ νΰ δπσγσώ ςεμσ.
     -- ϋ βερελξ οπξβελ βπεμ σ αΰασψκθ? -- ροπξρθλ ξν.
     -- ΰκ  βερελξ,  χςξ θ ρκΰηΰςό νε μξγσ. Οξύςξμσ  γξβξπθςό
ξα ύςξμ νε ασδσ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν θ ζΰδνξ ξςκσρθλ  εωε  κσρξκ
κξλαΰρϋ.
     -- Μνε  ςξζε  αϋλξ  βερελξ,  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ. Θ ξν νΰχΰλ
πΰρρκΰηϋβΰςό Κΰπλρξνσ, κΰκ ξν οπξβξδθλ βπεμ σ αΰασψκθ. --  Μξ
αΰασψκΰ,  ξνΰ ξχενό, ξχενό υξπξψΰ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- ϋ ρεαε
θ οπεδρςΰβθςό νε μξζεψό, κΰκ ξνΰ μνε ξαπΰδξβΰλΰρό. Ξνΰ ξανθμΰλΰ
μεν κπεοκξ-οπεκπεοκξ.
     -- Οξχεμσ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     -- Δΰ οξςξμσ, χςξ ξνΰ μεν λώαθς. Κΰκ ςϋ νε οξνθμΰεψό?  --
σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν οεπερςΰλ ζεβΰςό:
     -- Σζ  νε σμΰεψό λθ ςϋ, χςξ μξ αΰασψκΰ λώαθς μεν μενόψε?
Σζ νε δσμΰεψό λθ ςϋ, χςξ ξνΰ νε κθνσλΰρό νΰ μεν θ νε ρςΰλΰ ςΰκ
κπεοκξ-οπεκπεοκξ μεν ξανθμΰςό, χςξ   βερό  οξρθνελ?  Βξς  κΰκ
μεν  λώαθς  μξ  αΰασψκΰ.  ΐ  δξλζεν ςεαε ρκΰηΰςό, χςξ σ μξει
αΰασψκθ πσχκθ μΰλενόκθε, νξ υβΰςκΰ ζελεηνΰ, θ ερλθ αϋ ξνΰ μεν
λώαθλΰ εωε υξςό νΰ κΰοελόκσ αξλόψε, ςξ   αϋ  νε  ρθδελ  ρειχΰρ
ηδερό -- ξνΰ αϋ οπξρςξ ηΰδσψθλΰ μεν β ρβξθυ ξαϊςθυ.
     -- Βξς ύςξ δΰ! -- θησμθλρ Μΰλϋψ. -- Βϋυξδθς, ςβξ αΰασψκΰ
χεμοθξνκΰ οξ ξανθμΰνθώ.
     Κξνεχνξ,  αΰασψκΰ Μΰλϋψΰ νε μξγλΰ ρ νει ρπΰβνθςόρ, ξνΰ νε
ξανθμΰλΰ εγξ ςΰκ κπεοκξ, νξ βρε-ςΰκθ  ξνΰ  ςξζε  λώαθλΰ  ρβξεγξ
βνσκΰ θ βρεγδΰ αϋλΰ κ νεμσ ξχενό δξαπΰ. έςξ Μΰλϋψ πεψθλ εωε πΰη
ξαϊρνθςό Κΰπλρξνσ.
     -- ΐ  βεδό μξ αΰασψκΰ αϋβΰες θ ρΰμξι βξπχλθβξι β μθπε, --
δξαΰβθλ Μΰλϋψ, μθνσςσ οξδσμΰβ. -- Ξνΰ  βρεγδΰ  βξπχθς,  ερλθ  
οπξμξχσ νξγθ θλθ οξδεπσρό ρ Λΰρρε ίνρξνξμ.
     Κΰπλρξν ξςρςΰβθλ οσρςσώ ςΰπελκσ:
     -- Σζ  νε  δσμΰεψό λθ ςϋ, χςξ μξ αΰασψκΰ μενεε βξπχλθβΰ,
χεμ ςβξ? Δΰ  ασδες  ςεαε  θηβερςνξ,  χςξ,  λξζΰρό  ροΰςό,  ξνΰ
ηΰβξδθς  ασδθλόνθκ  θ  βρκΰκθβΰες  β οςό σςπΰ ςξλόκξ δλ ςξγξ,
χςξαϋ βρλΰρςό νΰβξπχΰςόρ, ερλθ  οπξμξχσ νξγθ θλθ  οξδεπσρό  ρ
Λΰρρε ίνρξνξμ.
     -- Κΰκ,  ςϋ  ηνΰεψό  Λΰξρε ίνρξνΰ? -- ρ σδθβλενθεμ ροπξρθλ
Μΰλϋψ.
     -- Κ ρχΰρςόώ, νες, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν.
     -- Νξ  οξχεμσ  ζε  βξπχθς  ςβξ  αΰασψκΰ?  --  εωε  αξλόψε
θησμθλρ Μΰλϋψ.
     -- Οξςξμσ,  χςξ  ξνΰ  ρΰμΰ  βξπχλθβΰ  β μθπε, -- ξςπεηΰλ
Κΰπλρξν. -- Οξιμθ ζε νΰκξνεφ! Πΰη ςϋ ηνΰεψό Λΰρρε  ίνρξνΰ,  κΰκ
ζε ςϋ μξζεψό σςβεπζδΰςό, χςξ ςβξ αΰασψκΰ ρΰμΰ βξπχλθβΰ? Νες,
κσδΰ  ει δξ μξει αΰασψκθ, κξςξπΰ μξζες φελϋι δενό βξπχΰςό: "Νε
δεπθρό ρ Λΰρρε ίνρξνξμ, νε δεπθρό ρ Λΰρρε ίνρξνξμ.. . " -- υξς
 νθκξγδΰ νε βθδελ ύςξγξ μΰλόχθκΰ θ νες  νθκΰκξι  νΰδεζδϋ,  χςξ
κξγδΰ-λθαξ σβθζσ.
     Μΰλϋψ    οξγπσηθλρ    β   πΰημϋψλενθ.   Κΰκ-ςξ   ρςπΰννξ
οξλσχΰλξρό... Εμσ κΰηΰλξρό, χςξ, κξγδΰ αΰασψκΰ νΰ νεγξ  βξπχθς,
ύςξ  ξχενό  ολξυξ,  ΰ  ςεοεπό βϋυξδθς, χςξ ξν δξλζεν δξκΰηϋβΰςό
Κΰπλρξνσ, χςξ εγξ αΰασψκΰ βξπχλθβει, χεμ νΰ ρΰμξμ δελε.
     -- Ρςξθς μνε ςξλόκξ χσςό-χσςό  οπξμξχθςό  νξγθ,  νσ  ρΰμσώ
κΰοελόκσ,  ΰ ξνΰ σζε βξπχθς θ οπθρςΰες κξ μνε, χςξαϋ  οεπεξδελ
νξρκθ, -- σαεζδΰλ Μΰλϋψ Κΰπλρξνΰ.
     Κΰπλρξν οξνθμΰώωε κθβνσλ:
     -- Σζ νε δσμΰεψό λθ ςϋ, χςξ μξ αΰασψκΰ νε ςπεασες,  χςξαϋ
  βρε  βπεμ οεπεξδεβΰλ νξρκθ? Ηνΰεψό λθ ςϋ, χςξ, κΰκ ςξλόκξ 
οξδυξζσ κ λσζε, μξ αΰασψκΰ αεζθς κξ  μνε  ρξ  βρευ  νξγ  χεπεη
δεπεβνώ  θ  βξπχθς  θ  ασανθς  ξδνξ  θ ςξ ζε: "Οεπεξδενό νξρκθ,
Κΰπλρξνχθκ, οεπεξδενό νξρκθ..." Χςξ, νε βεπθψό?
     Μΰλϋψ οξεζθλρ:
     -- Νες, οξχεμσ ζε...
     Κΰπλρξν οθυνσλ Μΰλϋψΰ, οξςξμ σρΰδθλ εγξ  νΰ  ρςσλ,  ΰ  ρΰμ
ρςΰλ οεπεδ νθμ, σοεπψθρό πσκΰμθ β αξκΰ:
     -- Νες,  βθζσ, ςϋ μνε νε βεπθψό. ΰκ οξρλσψΰι,  πΰρρκΰζσ
ςεαε βρε οξ οξπδκσ. Βϋψελ  νΰ σλθφσ θ ψλεοΰώ ρεαε οξ λσζΰμ...
Οπεδρςΰβλεψό?  Βερελώρό  βξβρώ.  Νξ βδπσγ, ξςκσδΰ νθ βξηόμθρό,
μχθςρ  αΰασψκΰ  θ  ξπες  νΰ  βρώ  δεπεβνώ:  "Οεπεξδενό  νξρκθ,
Κΰπλρξνχθκ, οεπεξδενό νξρκθ!.."
     -- ΐ ςϋ χςξ? -- ρνξβΰ ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- ΐ  γξβξπώ: "Νε ασδσ οεπεξδεβΰςό, νε ασδσ!.." -- οξςξμσ
χςξ   ρΰμϋι νεοξρλσψνϋι βνσκ β μθπε, -- ξαϊρνθλ Κΰπλρξν. -- ί
σρκΰκΰλ ξς αΰασψκθ θ ηΰλεη νΰ δεπεβξ, χςξαϋ ξνΰ ξρςΰβθλΰ μεν β
οξκξε.
     -- ΐ ξνΰ, νΰβεπνξ, πΰρςεπλΰρό, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- Ρπΰησ βθδνξ, χςξ ςϋ νε ηνΰεψό μξει αΰασψκθ, -- βξηπΰηθλ
Κΰπλρξν. -- Νθχσςό ξνΰ νε πΰρςεπλΰρό ΰ οξλεηλΰ ηΰ μνξι.
     -- Κΰκ -- νΰ δεπεβξ? -- θησμθλρ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν κθβνσλ.
     -- Σζ νε δσμΰεψό λθ ςϋ, χςξ μξ αΰασψκΰ νε σμεες λΰηθςό νΰ
δεπεβό?  ΰκ  ηνΰι:  κξγδΰ  μξζνξ  οξβξπχΰςό,  ξνΰ  υξςό  κσδΰ
βηαεπεςρ,  νε  ςξ  χςξ  νΰ δεπεβξ, νξ θ γξπΰηδξ βϋψε. ΰκ βξς,
οξληες ξνΰ οξ βεςκε,  νΰ  κξςξπξι    ρθζσ,  οξληες  θ  ασανθς:
"Οεπεξδενό νξρκθ, Κΰπλρξνχθκ, οεπεξδενό νξρκθ..."
     -- ΐ ςϋ χςξ? -- ρνξβΰ ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Δελΰςό  αϋλξ  νεχεγξ,  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν. -- Οπθψλξρό
οεπεξδεβΰςό, θνΰχε ξνΰ νθοξχεμ νε ξςβηΰλΰρό αϋ.  Βϋρξκξ-βϋρξκξ
νΰ  δεπεβε    κξε-κΰκ οπθμξρςθλρ νΰ ςξνενόκξμ ρσχκε θ, πθρκσ
ζθηνόώ, οεπεξδελ νξρκθ.
     -- Υΰ-υΰ! Βπεψό ςϋ βρε, -- πΰρρμελρ Μΰλϋψ. -- Ξςκσδΰ  ζε
ςϋ βηλ νΰ δεπεβε νξρκθ, χςξαϋ οεπεξδεςό?
     -- ΐ  ςϋ  νε  δσπΰκ,  --  ηΰμεςθλ  Κΰπλρξν.  -- Ηνΰχθς, ςϋ
σςβεπζδΰεψό, χςξ σ μεν νε αϋλξ νξρκξβ?
     Κΰπλρξν ηΰρσχθλ ψςΰνϋ θ οξκΰηΰλ ρβξθ μΰλενόκθε ςξλρςενόκθε
νξζκθ β οξλξρΰςϋυ νξρκΰυ:
     -- ΐ  ύςξ  χςξ  ςΰκξε?  Μξζες,  νε  νξρκθ?  Δβΰ,  ερλθ  νε
ξψθαΰώρό,  νξρξχκΰ?  ΐ  οξχεμσ  ύςξ   νε μξγ ρθδεςό νΰ ρσχκε θ
οεπεξδεβΰςό θυ: νξρξκ ρ λεβξι νξγθ  νΰδεβΰςό  νΰ  οπΰβσώ,  ΰ  ρ
οπΰβξι  -- νΰ λεβσώ? Χςξ, οξ-ςβξεμσ  νε μξγ ύςξ ρδελΰςό, χςξαϋ
σγξδθςό αΰασψκε?
     -- Μξγ, κξνεχνξ, νξ βεδό νξγθ σ ςεα  ξς  ύςξγξ  νε  ρςΰλθ
ρσψε, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- ΐ πΰηβε  γξβξπθλ, χςξ ρςΰλθ? -- βξημσςθλρ Κΰπλρξν. --
Πΰηβε  ύςξ γξβξπθλ?
     -- Νξ   βεδό   ςξγδΰ...   --  θ  Μΰλϋψ  δΰζε  ηΰονσλρ  ξς
πΰρςεπννξρςθ,  --  βεδό  ςξγδΰ  βϋυξδθς,  χςξ  ςϋ  ρξβρεμ  ηπ
οεπεξδεβΰλ νξρκθ.
     Κΰπλρξν κθβνσλ.
     -- εοεπό  ςϋ οξνλ νΰκξνεφ, σ κξγξ ρΰμΰ βξπχλθβΰ β μθπε
αΰασψκΰ? βξ αΰασψκΰ οπξρςξ βϋνσζδενΰ βξπχΰςό: πΰηβε αεη ύςξγξ
ρλΰδθψό ρ ςΰκθμ οπξςθβνϋμ βνσκξμ, κΰκ ςϋ? ΐ μξ  αΰασψκΰ  ρΰμΰ
βξπχλθβΰ  βμθπε,  οξςξμσ χςξ ξνΰ βρεγδΰ ηπ νΰ μεν βξπχθς, --
κΰκ μνε ύςξ βαθςό ςεαε β γξλξβσ?
     Κΰπλρξν ςσς ζε πΰρυξυξςΰλρ  θ  λεγξνόκξ  ςκνσλ  Μΰλϋψΰ  β
ροθνσ.
     -- Οπθβες,  Μΰλϋψ! -- βξρκλθκνσλ ξν. -- Υβΰςθς νΰμ ροξπθςό
ξ νΰψθυ αΰασψκΰυ, ςεοεπό ρΰμξε βπεμ νεμνξγξ οξπΰηβλεχόρ.
     -- Οπθβες, Κΰπλρξν! -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ. -- ί ςξζε ςΰκ δσμΰώ,
     -- Μξζες, σ ςεα ερςό νξβΰ  οΰπξβΰ  μΰψθνΰ?  --  ροπξρθλ
Κΰπλρξν.  --  Οξμνθψό,  κΰκ  νΰμ αϋλξ βερελξ, κξγδΰ ςΰ, ρςΰπΰ,
βηξπβΰλΰρό? Μξζες, ςεαε οξδΰπθλθ νξβσώ θ  μϋ  ρνξβΰ  ρμξζεμ  εε
βηξπβΰςό?
     Σβϋ,  Μΰλϋψσ  νε  οξδΰπθλθ  νξβξι μΰψθνϋ, θ Κΰπλρξν ςσς ζε
νΰδσλρ. Νξ βδπσγ βηγλδ εγξ  σοΰλ  νΰ  οϋλερξρ,  κξςξπϋι  μΰμΰ
ηΰαϋλΰ  σνερςθ  θη κξμνΰςϋ, κξγδΰ κξνχθλΰ σαθπΰςό. Βρκπθκνσβ ξς
πΰδξρςθ, Κΰπλρξν κθνσλρ κ οϋλερξρσ θ βφεοθλρ β νεγξ.
     -- Ηνΰεψό, κςξ λσχψθι οϋλερξρχθκ β μθπε? -- ροπξρθλ  ξν  θ
βκλώχθλ  οϋλερξρ νΰ οξλνσώ μξωό. -- ί οπθβϋκ, χςξαϋ βξκπσγ μεν
βρε ςΰκ θ ρθλξ χθρςξςξι, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.  --  ΐ  ςϋ  πΰηβελ
ςΰκσώ  γπηό!  Αεη  σαξπκθ νε ξαξιςθρό. Κΰκ βΰμ οξβεηλξ, χςξ βϋ
νΰοΰλθ νΰ λσχψεγξ β μθπε οϋλερξρχθκΰ!
     Μΰλϋψ ηνΰλ, χςξ μΰμΰ ςξλόκξ χςξ  κΰκ  ρλεδσες  σαπΰλΰ  εγξ
κξμνΰςσ,  θ  ρκΰηΰλ  ξα  ύςξμ  Κΰπλρξνσ, νξ ςξς λθψό ηβθςελόνξ
πΰρρμελρ β ξςβες.
     -- Ζενωθνϋ νε σμεώς ξαπΰωΰςόρ ρ ςΰκξι ςξνκξι ΰοοΰπΰςσπξι,
ύςξ βρεμ θηβερςνξ. Γλδθ, κΰκ νΰδξ απΰςόρ ηΰ δελξ,  --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν  θ  νΰοπΰβθλ ψλΰνγ οϋλερξρΰ νΰ αελϋε ςώλεβϋε ηΰνΰβερκθ,
κξςξπϋε ρ λεγκθμ ψελερςξμ ςσς ζε νΰοξλξβθνσ θρχεηλθ β ςπσαε.
     -- Νε νΰδξ, νε νΰδξ, -- ηΰκπθχΰλ Μΰλϋψ, -- ηΰνΰβερκθ ςΰκθε
ςξνκθε... Δΰ  ςϋ  χςξ,  νε  βθδθψό,  χςξ  οϋλερξρ  θυ  ηΰρξρΰλ!
Οπεκπΰςθ!..
     Κΰπλρξν οξζΰλ ολεχΰμθ.
     -- Χςξ  ζ,  ερλθ ςϋ υξχεψό ζθςό β ςΰκξμ υλεβσ, οξζΰλσιρςΰ,
-- ρκΰηΰλ ξν.
     Νε βϋκλώχΰ οϋλερξρΰ, Κΰπλρξν νΰχΰλ βϋςΰρκθβΰςό ηΰνΰβερκθ,
νξ ςωεςνξ -- οϋλερξρ πεψθςελόνξ νε υξςελ θυ ξςδΰβΰςό.
     -- Ηπ σοθπΰεψόρ,  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν  οϋλερξρσ.  --  ϋ
θμεεψό  δελξ ρ Κΰπλρξνξμ, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε, -- ρ λσχψθμ β
μθπε βϋςΰρκθβΰςελεμ ηΰνΰβερξκ!
     Ξν οξςνσλ εωε ρθλόνεε,  θ  εμσ  σδΰλξρό  β  κξνφε  κξνφξβ
βϋδεπνσςό θυ θη ψλΰνγΰ. Ηΰνΰβερκθ ρςΰλθ χεπνϋμθ, δΰ κ ςξμσ ζε σ
νθυ οξβθλΰρό αΰυπξμΰ.
     -- Ξι,  γλδθ,  νΰ  χςξ  ξνθ οξυξζθ! -- βξρκλθκνσλ Μΰλϋψ β
σζΰρε. -- Ξνθ ζε ρξβρεμ χεπνϋε.
     -- Βξς θμεννξ, θ ςϋ εωε σςβεπζδΰεψό, γπηνσλ, χςξ  θυ  νε
νΰδξ  οϋλερξρθςό? -- Κΰπλρξν οξκπξβθςελόρςβεννξ οξυλξοΰλ Μΰλϋψΰ
οξ ωεκε θ δξαΰβθλ: -- Νξ νε σνϋβΰι, σ ςεα βρε βοεπεδθ, ςϋ  εωε
μξζεψό  θροπΰβθςόρ  θ ρςΰςό ξςλθχνϋμ οΰπνεμ, υξς ςϋ θ σζΰρνϋι
νεπυΰ. Δλ ύςξγξ  δξλζεν ςεα  οπξοϋλερξρθςό..  εα  ρεγξδν
σζε οϋλερξρθλθ?
     -- Νες, -- οπθηνΰλρ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν βηλ β πσκθ ψλΰνγ θ δβθνσλρ νΰ Μΰλϋψΰ.
     -- ΐυ  ύςθ  ζενωθνϋ!  --  βξρκλθκνσλ ξν. -- Χΰρΰμθ σαθπΰώς
κξμνΰςσ, ΰ ςΰκξγξ γπηνσλώ ξαπΰαξςΰςό ηΰαϋβΰώς! Δΰβΰι νΰχνεμ  ρ
σψει.
     Νθκξγδΰ  οπεζδε  Μΰλϋψΰ  νε  ξαπΰαΰςϋβΰλθ οϋλερξρξμ, θ ύςξ
ξκΰηΰλξρό ςΰκ ωεκξςνξ, χςξ Μΰλϋψ ρςξνΰλ ξς ρμευΰ.
     ΐ Κΰπλρξν ςπσδθλρ σρεπδνξ θ μεςξδθχνξ -- νΰχΰλ ρ  σψει  θ
βξλξρ  Μΰλϋψΰ,  οξςξμ  οπθνλρ  ηΰ ψεώ θ οξδμϋψκθ, οπξψελρ οξ
ροθνε θ ζθβξςσ θ νΰοξρλεδξκ ηΰνλρ νξγΰμθ.
     -- Βξς θμεννξ ύςξ θ νΰηϋβΰεςρ  "γενεπΰλόνΰ  σαξπκΰ",  --
ηΰβθλ Κΰπλρξν.
     -- Ξι, δξ χεγξ ωεκξςνξ! -- βθηζΰλ Μΰλϋψ.
     -- Οξ  ροπΰβεδλθβξρςθ,  μξ πΰαξςΰ ςπεασες βξηνΰγπΰζδενθ,
-- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ  ςξζε  ηΰυξςελ   οπξθηβερςθ   "γενεπΰλόνσώ   σαξπκσ"
Κΰπλρξνΰ.
     -- εοεπό  μξ  ξχεπεδό,  --  ηΰβθλ  ξν. -- Θδθ ρώδΰ, δλ
νΰχΰλΰ  οπξοϋλερξρώ ςεαε σψθ.
     -- Β ύςξμ νες νσζδϋ, -- ηΰοπξςερςξβΰλ Κΰπλρξν. -- ί μϋλ θυ
β οπξψλξμ γξδσ β ρενςαπε. Ηδερό ερςό βεωθ, κξςξπϋε κσδΰ αξλόψε
μξθυ σψει νσζδΰώςρ β χθρςκε.
     Ξν ξκθνσλ βηγλδξμ κξμνΰςσ θ ξανΰπσζθλ λεζΰβψθε  νΰ  ρςξλε
μΰπκθ.
     -- Σ   ςεα   οξβρώδσ   πΰηαπξρΰνϋ  κΰκθε-ςξ  πΰηνξφβεςνϋε
ασμΰζκθ, νε ρςξλ, ΰ οξμξικΰ! -- βξημσςθλρ ξν.
     Θ, οπεζδε χεμ  Μΰλϋψ  σροελ  εγξ  ξρςΰνξβθςό,  ξν  ηΰρξρΰλ
οϋλερξρξμ  μΰπκσ ρ Κπΰρνξι Ψΰοξχκξι θ Ρεπϋμ βξλκξμ. Μΰλϋψ αϋλ β
ξςχΰνθθ.
     -- Μξ  μΰπκΰ!  --  ηΰβξοθλ  ξν.  --  ϋ  ηΰρξρΰλ  Κπΰρνσώ
Ψΰοξχκσ, ύςξγξ  ςεαε νθκξγδΰ νε οπξωσ!
     Κΰπλρξν βϋκλώχθλ οϋλερξρ θ ρκπερςθλ πσκθ νΰ γπσδθ.
     -- Οπξρςθ,  --  ρκΰηΰλ  ξν,  --  οπξρςθ μεν ηΰ ςξ, χςξ ,
ςΰκξι μθλϋι, σρλσζλθβϋι  θ  χθρςξολξςνϋι  χελξβεχεκ,  υξχσ  βρε
ρδελΰςό  κΰκ  λσχψε.  Οπξρςθ μεν ηΰ ύςξ... Κΰηΰλξρό, ξν ρειχΰρ
ηΰολΰχες. -- Νξ  ηπ ρςΰπΰώρό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, θ γξλξρ  εγξ
δπξγνσλ.  --  Νθκξγδΰ    νε  ρλϋψσ  ρλξβ αλΰγξδΰπνξρςθ... ξδνθ
ςξλόκξ οξοπεκθ...
     -- Ξ Κΰπλρξν! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Νε πΰρρςπΰθβΰιρ, οξιμθ,
ύςξ ζε Κπΰρνΰ Ψΰοξχκΰ.
     -- Χςξ εωε ηΰ Κπΰρνΰ Ψΰοξχκΰ,  θη-ηΰ  κξςξπξι  ςϋ  οξδνλ
ςΰκξι ψσμ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν θ ςσς ζε οεπερςΰλ ολΰκΰςό.
     -- Ξνΰ  αϋλΰ  θηξαπΰζενΰ  νΰ  μΰπκε, -- ξαϊρνθλ Μΰλϋψ. --
Οξνθμΰεψό, ύςξ αϋλΰ μξ λσχψΰ μΰπκΰ.
     Κΰπλρξν ρςξλ μξλχΰ -- ξν δσμΰλ. Βδπσγ γλΰηΰ εγξ  ηΰρθλθ,
θ ξν υθςπξ σλϋανσλρ.
     -- Σγΰδΰι,  κςξ λσχψθι β μθπε βϋδσμωθκ θγπ! Σγΰδΰι, βξ χςξ
μϋ ασδες θγπΰςό!.. Β Κπΰρνσώ Ψΰοξχκσ  θ  βξλκΰ!  Οϋλερξρ  ασδες
βξλκξμ, ΰ  -- ξυξςνθκξμ, κξςξπϋι οπθδες, πΰροξπες βξλκσ απώυξ,
θ   ξςςσδΰ   --   ΰο!  --  βϋρκξχθς  Κπΰρνΰ  Ψΰοξχκΰ.  Κΰπλρξν
νεςεποελθβξ ξαβελ βηγλδξμ κξμνΰςσ. -- Σ ςεα ερςό ςξοξπ?  Βεδό
οϋλερξρ ςβεπδϋι, κΰκ απεβνξ.
     ξοξπΰ σ Μΰλϋψΰ νε αϋλξ, θ ξν αϋλ ύςξμσ δΰζε πΰδ.
     -- Νξ βεδό οϋλερξρ μξζνξ ξςκπϋςό -- κΰκ ασδςξ μϋ πΰροξπξλθ
απώυξ βξλκσ.
     -- Κξνεχνξ,   ερλθ  υΰλςσπθςό,  ςξ  μξζνξ  θ  ξςκπϋςό,  --
οπξασπχΰλ Κΰπλρξν. -- Νε β μξθυ οπΰβθλΰυ ςΰκ  οξρςσοΰςό,  κξγδΰ
ρλσχΰεςρ  βροΰπϋβΰςό  απώυξ  βξλκΰμ, νξ πΰη β ύςξμ ζΰλκξμ δξμε
νες  νθκΰκθυ  θνρςπσμενςξβ,   οπθδεςρ   κΰκ-ςξ   βϋυξδθςό   θη
οξλξζενθ.
     Κΰπλρξν  νΰβΰλθλρ  ζθβξςξμ  νΰ  οϋλερξρ  θ βφεοθλρ β εγξ
πσχκσ.
     -- Αξλβΰν! -- ηΰκπθχΰλ ξν.  --  Ηΰχεμ  ςϋ  βρξρΰλ  Κπΰρνσώ
Ψΰοξχκσ?
     Μΰλϋψ  σδθβθλρ, χςξ Κΰπλρξν, κΰκ μΰλενόκθι θγπΰες β ςΰκθε
δεςρκθε θγπϋ, νξ ρμξςπεςό νΰ ύςξ αϋλξ βρε ζε ηΰαΰβνξ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε, μθλΰ Κπΰρνΰ Ψΰοξχκΰ!
-- κπθχΰλ Κΰπλρξν. -- Νΰδενό  ρκξπει  ρβξώ  ψΰοξχκσ  θ  γΰλξψθ,
οξςξμσ χςξ ρειχΰρ  ςεα βϋοσωσ.
     Κΰπλρξν  ξςκπϋλ  οϋλερξρ  θ  βϋρϋοΰλ  βρε, χςξ β νεμ αϋλξ,
οπμξ νΰ κξβεπ. Οξλσχθλΰρό αξλόψΰ κσχΰ ρεπξ-χεπνξι οϋλθ.
     -- Ξ, ςϋ δξλζεν αϋλ βϋρϋοΰςό βρε ύςξ νΰ γΰηεςσ! --  ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ.
     -- Νΰ  γΰηεςσ?.. Πΰηβε ςΰκ ρκΰηΰνξ β ρκΰηκε? -- βξημσςθλρ
Κΰπλρξν. -- Πΰηβε ςΰμ ρκΰηΰνξ, χςξ  ξυξςνθκ  οξδρςελθλ  γΰηεςσ,
οπεζδε  χεμ  πΰροξπξςό  βξλκσ  απώυξ  θ βϋοσρςθςό νΰ ρβες αξζθι
Κπΰρνσώ Ψΰοξχκσ? Νες, ξςβεχΰι!
     -- Κξνεχνξ, β ρκΰηκε  ςΰκ  νε  ρκΰηΰνξ,  --  βϋνσζδεν  αϋλ
οπθηνΰςό Μΰλϋψ.
     -- ξγδΰ  μξλχθ!  --  ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Βϋδσμϋβΰεψό, χεγξ
νες β ρκΰηκε! ΰκ  νε θγπΰώ!
     Αξλόψε ξν σζε  νε  ρμξγ  νθχεγξ  δξαΰβθςό,  οξςξμσ  χςξ  β
ξςκπϋςξε  ξκνξ  βξπβΰλρ  βεςεπ,  βημεςνσλ  οϋλό,  ξνΰ ηΰαθλΰρό
Κΰπλρξνσ β  νξρ,  θ  ξν  χθυνσλ.  Ξς  εγξ  χθυΰνό  οϋλό  ρνξβΰ
βημεςνσλΰρό,   νΰδ   οξλξμ   οξκπσζθλ   μΰλενόκθι  πΰηνξφβεςνϋι
κβΰδπΰςθκ θ σοΰλ κ νξγΰμ Μΰλϋψΰ.
     -- Ξι, γλδθ, γλδθ, βξς ξνΰ, Κπΰρνΰ Ψΰοξχκΰ! -- ηΰκπθχΰλ
Μΰλϋψ θ κθνσλρ, χςξαϋ οξδνςό ηΰοϋλεννσώ  μΰπκσ.  Κΰπλρξν  αϋλ
βνξ δξβξλεν.
     -- Βθδΰλ  μθνδΰλ! -- βξρκλθκνσλ ξν υβΰρςλθβξ. -- Ρςξθς μνε
χθυνσςό, θ βεωό  νΰιδενΰ...  Νε  ασδεμ  αξλόψε  πσγΰςόρ  θη-ηΰ
αεδνξι Κπΰρνξι Ψΰοξχκθ!
     Μΰλϋψ  ξαδσλ  οϋλό  ρξ  ρβξει  δπΰγξφεννξι μΰπκθ -- ξν αϋλ
ρξβεπψεννξ ρχΰρςλθβ.
     Βδπσγ Κΰπλρξν εωε πΰη χθυνσλ, θ  ρ  οξλΰ  ρνξβΰ  οξδνλξρό
φελξε ξαλΰκξ οϋλθ.
     -- Σγΰδΰι, κςξ λσχψθι β μθπε χθυΰλόωθκ? -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
-- ί μξγσ  χθυΰνόεμ  πΰηξγνΰςό  βρώ  οϋλό  οξ  κξμνΰςε -- οσρςό
λεζθς, γδε ει οξλξζενξ. Ρειχΰρ σβθδθψό!
     Νξ Μΰλϋψ εγξ νε ρλσψΰλ. Ξν  υξςελ  ςξλόκξ  ξδνξγξ  --  κΰκ
μξζνξ ρκξπεε νΰκλεθςό Κπΰρνσώ Ψΰοξχκσ β ΰλόαξμ.
     ΐ  Κΰπλρξν  ρςξλ  β  ξαλΰκε  οϋλθ θ χθυΰλ. Ξν βρε χθυΰλ θ
χθυΰλ δξ ςευ οξπ, οξκΰ νε "πΰρχθυΰλ" οϋλό οξ βρει κξμνΰςε.
     -- Βξς βθδθψό, ηπ ςϋ γξβξπθλ, χςξ νσζνξ  αϋλξ  οξδρςθλΰςό
γΰηεςσ.  Οϋλό ςεοεπό ρνξβΰ λεζθς νΰ ρβξεμ μερςε, κΰκ οπεζδε. Βξ
βρεμ  δξλζεν  αϋςό  οξπδξκ  --  μνε  ξν,  βξ  βρκξμ   ρλσχΰε,
νεξαυξδθμ.  Νε  βϋνξψσ γπηθ θ βρκξγξ ρβθνρςβΰ --  κ ύςξμσ νε
οπθβϋκ.
     Νξ Μΰλϋψ νε μξγ ξςξπβΰςόρ  ξς  ρβξει  μΰπκθ.  Ξν  εε  σζε
νΰκλεθλ θ ρειχΰρ λώαξβΰλρ εώ -- δξ χεγξ υξπξψΰ!
     -- Βθζσ,  μνε  ρνξβΰ  οπθδεςρ  οϋλερξρθςό  ςεαε  σψθ!  --
βξρκλθκνσλ Κΰπλρξν. -- ϋ νθχεγξ νε ρλϋψθψό!
     -- Χςξ ςϋ γξβξπθψό? -- οεπεροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Γλσυΰ ςεςεπ! ί γξβξπώ,  χςξ  νεροπΰβεδλθβξ,  χςξαϋ  
ξδθν πΰαξςΰλ δξ ρεδόμξγξ οξςΰ! Γλδθ,  ρκξπξ νΰαόώ ρεαε μξηξλθ
νΰ  λΰδξψκΰυ!  ί  θη  κξζθ  λεησ  βξν, χςξαϋ οξχθωε σαπΰςό ςβξώ
κξμνΰςσ. εοεπό ςϋ δξλζεν οξλεςεςό ρξ μνξι θ οξμξχό μνε  σαπΰςό
μξώ, ΰ ςξ ασδες νεροπΰβεδλθβξ.
     Μΰλϋψ  ξςλξζθλ ΰλόαξμ. Οξλεςεςό ρ Κΰπλρξνξμ νΰ κπϋψσ -- ξα
ύςξμ μξζνξ αϋλξ  ςξλόκξ  μεχςΰςό!  Λθψό  ξδνΰζδϋ  δξβελξρό  εμσ
οξαϋβΰςό  σ Κΰπλρξνΰ, β εγξ μΰλενόκξμ δξμθκε νΰ κπϋψε. Νξ β ςξς
πΰη μΰμΰ οξχεμσ-ςξ σζΰρνξ θροσγΰλΰρό θ βϋηβΰλΰ οξζΰπνθκξβ.
     Μΰλϋψ οξγπσηθλρ β πΰημϋψλενθ. Βεδό βρε ύςξ αϋλξ σζε  ςΰκ
δΰβνξ, ξν ςεοεπό ρςΰλ κσδΰ ρςΰπψε θ μξζες, κξνεχνξ, οπεροξκξινξ
λεηςό  νΰ λώασώ κπϋψσ. Νξ οξιμες λθ ύςξ μΰμΰ? Βξς β χεμ βξοπξρ.
Εε νες δξμΰ, ςΰκ χςξ ροπξρθςό εε  νελόη.  Νΰβεπνξ,  οπΰβθλόνεε
βρεγξ αϋλξ αϋ ξςκΰηΰςόρ...
     -- Νσ, οξλεςελθ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ εωε πΰη βρε βηβερθλ.
     -- ΐ βδπσγ ςϋ μεν σπξνθψό? -- ρκΰηΰλ ξν ρ ςπεβξγξι.
     έςξ οπεδοξλξζενθε νθχσςό νε ρμσςθλξ Κΰπλρξνΰ.
     -- Βελθκΰ αεδΰ! -- βξρκλθκνσλ ξν. -- Βεδό νΰ ρβεςε ρςξλόκξ
δεςει.  Ξδνθμ  μΰλόχθκξμ  αξλόψε, ξδνθμ μενόψε -- οσρςκθ, δελξ
ζθςειρκξε!
     Μΰλϋψ βρεπόεη πΰρρεπδθλρ νΰ Κΰπλρξνΰ.
     -- ί -- δελξ ζθςειρκξε? Νες, ερλθ  σοΰδσ...
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε, --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν  θ
οξυλξοΰλ  Μΰλϋψΰ  οξ ολεχσ. -- ϋ νε σοΰδεψό. ί ξανθμσ ςεα ςΰκ
κπεοκξ,  κΰκ  μεν   ξανθμΰες   μξ   αΰασψκΰ.   ϋ,   κξνεχνξ,
βρεγξ-νΰβρεγξ μΰλενόκθι γπηνσλ, νξ βρε ζε ςϋ μνε νπΰβθψόρ.
     Θ ξν εωε πΰη οξυλξοΰλ Μΰλϋψΰ οξ ολεχσ.
     -- Δΰ,  ρςπΰννξ,  νξ  βρε-ςΰκθ   ξχενό κ ςεαε οπθβηΰλρ,
γλσοϋι μΰλόχθψκΰ. Βξς οξδξζδθ, μϋ δξαεπεμρ δξ μξεγξ δξμθκΰ  νΰ
κπϋψε,  θ    ςεα  ςΰκ ρςθρνσ, χςξ ςϋ οξρθνεεψό. Χεμ  β κξνφε
κξνφξβ υσζε αΰασψκθ?
     Κΰπλρξν νΰζΰλ κνξοκσ νΰ  ζθβξςε  --  μξςξπχθκ  ηΰςΰπΰυςελ.
ξγδΰ  ξν  ξαυβΰςθλ  Μΰλϋψΰ  ρβξθμθ  οσυλενόκθμθ  πσχκΰμθ,  ξνθ
βϋλεςελθ β ξκνξ θ ρςΰλθ νΰαθπΰςό βϋρξςσ.
     ΐ ςώλεβϋε ηΰνΰβερκθ ρ χεπνξι αΰυπξμξι  πΰρκΰχθβΰλθρό  ςΰκ,
ρλξβνξ μΰυΰλθ θμ νΰ οπξωΰνθε.


ΔΞΜΐ Σ ΚΐΠΛΡΞΝΐ



     Μΰλενόκθε  δξμθκθ  νΰ  κπϋψΰυ  βρεγδΰ ξχενό σώςνϋ, ΰ δξμθκ
Κΰπλρξνΰ --  ξρξαεννξ.  Οπεδρςΰβόςε  ρεαε  ηελενϋε  ρςΰβενκθ  θ
κπξυξςνξε  κπϋλεχκξ, νΰ κξςξπξμ ςΰκ οπθςνξ ρθδεςό οξ βεχεπΰμ θ
γλδεςό νΰ ηβεηδϋ, ΰ δνεμ οθςό ρξκ θ γπϋηςό  οπνθκθ,  κξνεχνξ,
ερλθ  ξνθ  ερςό.  Νξχόώ  νΰ  ύςξμ  κπϋλεχκε μξζνξ ροΰςό, ερλθ β
δξμθκε ρλθψκξμ ζΰπκξ. ΐ σςπξμ,  κξγδΰ  οπξρνεψόρ,  λώαξβΰςόρ,
κΰκ ρξλνφε βρςΰες νΰδ κπϋψΰμθ δξμξβ γδε-ςξ ηΰ Ξρςεπμΰλόμξμ.
     Δΰ,  ύςξ  β ρΰμξμ δελε ξχενό σώςνϋι δξμθκ, θ ξν ςΰκ σδΰχνξ
οπθμξρςθλρ ηΰ βϋρςσοξμ, χςξ ξανΰπσζθςό  εγξ  ςπσδνξ.  Κξνεχνξ,
ερλθ  οπξρςξ  ςΰκ  απξδθψό  οξ κπϋψΰμ, ΰ νε θωεψό οπθβθδενθι ηΰ
δϋμξβϋμθ ςπσαΰμθ. Νξ βεδό ύςθμ νθκςξ θ νε ηΰνθμΰεςρ.
     -- Ηδερό, νΰβεπυσ, βρε νθ νΰ  χςξ  νε  οξυξζε,  --  ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ, κξγδΰ Κΰπλρξν οπθηεμλθλρ ρ νθμ νΰ κπϋλεχκε ρβξεγξ δξμΰ.
      -- Δΰ,  κ  ρχΰρςόώ,  --  ξςβεςθλ Κΰπλρξν. Μΰλϋψ οξρμξςπελ
βξκπσγ.
     -- Κσδΰ νθ γλνό, κπϋψθ! -- βξρκλθκνσλ ξν.
     -- Νερκξλόκξ  κθλξμεςπξβ  κπϋψ,   γδε   μξζνξ   γσλςό   θ
οπξκΰηνθχΰςό.
     -- Μϋ  ςξζε ασδεμ οπξκΰηνθχΰςό? Νσ, υξςό νεμνξζκξ, ΰ? -- β
βξρςξπγε ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Ξν βροξμνθλ, κΰκ ηΰυβΰςϋβΰώωε θνςεπερνξ αϋλξ  νΰ  κπϋψε  β
ςξς πΰη, κξγδΰ ξνθ οπξκΰηνθχΰλθ ςΰμ βμερςε ρ Κΰπλρξνξμ.
     Νξ Κΰπλρξν ρςπξγξ οξρμξςπελ νΰ νεγξ:
     -- Οξνςνξ,  λθψό αϋ σβθλόνσςό ξς σαξπκθ, δΰ? ί πΰαξςΰώ νΰ
ςεα κΰκ  κΰςξπζνϋι,  βϋαθβΰώρό  θη  ρθλ,  χςξαϋ  υξςό  νεμνξγξ
οπθαπΰςό   ςβξι   υλεβ,   ΰ   ςϋ  οξςξμ  οπεδλΰγΰεψό  γσλςό  θ
οπξκΰηνθχΰςό. Λξβκξ ςϋ ύςξ οπθδσμΰλ, νθχεγξ νε ρκΰζεψό!
     Νξ Μΰλϋψ πξβνϋμ ρχεςξμ νθχεγξ νε οπθδσμϋβΰλ.
     -- ί ξυξςνξ ςεαε οξμξγσ θ ςξζε ασδσ σαθπΰςό, ερλθ νσζνξ.
     -- ξ-ςξ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ ξςοεπ δβεπό.
     -- Νε  αεροξκξιρ,  οξζΰλσιρςΰ,  --  οξβςξπθλ  Μΰλϋψ,   --
κξνεχνξ,  οξμξγσ, ερλθ νσζνξ...
     Μΰλϋψ  βξψελ  β  δξμ κ λσχψεμσ β μθπε Κΰπλρξνσ θ ηΰμεπ. Ξν
δξλγξ ρςξλ μξλχΰ, θ γλΰηΰ εγξ βρε πΰρψθπλθρό.
     -- Δΰ, ύςξ νσζνξ, -- βϋμξλβθλ ξν νΰκξνεφ.
     Β δξμθκε Κΰπλρξνΰ αϋλΰ  ςξλόκξ  ξδνΰ  κξμνΰςΰ.  ΰμ  ρςξλ
βεπρςΰκ,  βεωό νεηΰμενθμΰ, -- θ ρςπξγΰςό νΰ νεμ μξζνξ, θ ερςό,
ΰ γλΰβνξε, βϋβΰλθβΰςό νΰ νεγξ χςξ  οξοΰλξ.  Ρςξλ  θ  δθβΰνχθκ,
χςξαϋ  ροΰςό,  οπϋγΰςό  θ  κθδΰςό  ςσδΰ βρε αΰπΰυλξ. Δβΰ ρςσλΰ,
χςξαϋ ρθδεςό, κλΰρςό βρκσώ βρχθνσ θ  βλεηΰςό  νΰ  νθυ,  κξγδΰ
νσζνξ  ηΰρσνσςό  χςξ-νθασδό  νΰ  βεπυνώώ  οξλκσ ψκΰτΰ. Βοπξχεμ,
ξαϋχνξ ύςξ νε σδΰβΰλξρό, οξςξμσ χςξ ψκΰτ αϋλ  δξ  ξςκΰηΰ  ηΰαθς
ςεμ,  χςξ  σζε  νε  μξγλξ βΰλςόρ οπξρςξ νΰ οξλσ θλθ βθρεςό νΰ
γβξηδυ βδξλό ρςεν:  βεδό  βερό  οξλ  αϋλ  ηΰρςΰβλεν,  ΰ  ρςενϋ
ηΰβεψΰνϋ  νερμεςνϋμ κξλθχερςβξμ βεωει! Σ Κΰπλρξνΰ β κξμνΰςε αϋλ
κΰμθν, θ β νεμ -- ςΰγΰνξκ, νΰ κξςξπξμ ξν γξςξβθλ εδσ.  Κΰμθννΰ
οξλκΰ  ςξζε  αϋλΰ ηΰρςΰβλενΰ ρΰμϋμθ πΰηνϋμθ οπεδμεςΰμθ. ΐ βξς ρ
οξςξλκΰ οξχςθ νθχεγξ  νε  ρβθρΰλξ:  ςξλόκξ  κξλξβξπξς,  δΰ  εωε
κξψελκΰ  ρ ξπευΰμθ, θ οΰκες οθρςξνξβ, θ κλεωθ, θ οΰπΰ αΰψμΰκξβ,
θ πσαΰνξκ, θ νξχνΰ πσαΰψκΰ Κΰπλρξνΰ, θ γσακΰ δλ μϋςό οξρσδϋ,
θ κξχεπγΰ, θ νεαξλόψξι ρΰκβξζ, θ μεψξκ  ρσψενϋυ  βθψεν,  --  ΰ
αξλόψε νθχεγξ.
     Μΰλϋψ   δξλγξ  μξλχΰ  ρςξλ  σ  οξπξγΰ  θ  πΰρςεπννξ  βρε
πΰηγλδϋβΰλ.
     -- Χςξ, οπθκσρθλ ηϋκ? Δΰ, ςσς ερςό νΰ χςξ οξρμξςπεςό,  νε
χεςΰ ςβξει κξμνΰςε -- σ ςεα ςΰμ, βνθησ, νΰρςξωΰ οσρςϋν.
     -- έςξ  οπΰβδΰ,  ςβξ  νΰ οσρςϋνώ νε οξυξζΰ, -- ρξγλΰρθλρ
Μΰλϋψ. -- ί οξνθμΰώ, χςξ ςϋ υξχεψό σαπΰςό ρβξι δξμ.
     Κΰπλρξν κθνσλρ νΰ δθβΰνχθκ θ σδξανξ σλεγρ.
     -- Νες, ςϋ μεν νε ςΰκ οξνλ, -- ρκΰηΰλ  ξν.  --  ί  βξβρε
νθχεγξ  νε  υξχσ  σαθπΰςό.  έςξ  ςϋ  υξχεψό  σαθπΰςό...  ί  σζε
νΰσαθπΰλρ ςΰμ, σ ςεα. ΰκ θλθ νε ςΰκ?
     -- ϋ χςξ, δΰζε θ οξμξγΰςό μνε νε ασδεψό?  --  ρ  ςπεβξγξι
ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν  ξαλξκξςθλρ  ξ  οξδσψκσ θ ηΰρξοελ ςΰκ, κΰκ ρξος,
ςξλόκξ κξγδΰ ξχενό σώςνξ σρςπξςρ.
     -- Νες, οξχεμσ ζε, κξνεχνξ,  ςεαε οξμξγσ, -- σροξκξθλ  ξν
Μΰλϋψΰ, οεπερςΰβ ρξοεςό.
     -- Βξς  θ  υξπξψξ,  --  ξαπΰδξβΰλρ  Μΰλϋψ.  --  ΐ ςξ  σζ
θροσγΰλρ, χςξ ςϋ...
     -- Νες, κξνεχνξ,  ςεαε οξμξγσ, -- οξδυβΰςθλ Κΰπλρξν. -- ί
ασδσ βρε βπεμ οεςό θ οξδαΰδπθβΰςό ςεα οξξωπθςελόνϋμθ ρλξβΰμθ.
Πΰη, δβΰ, ςπθ, θ ςϋ ηΰκπσζθψόρ οξ κξμνΰςε. Ασδες ξχενό βερελξ.
     Μΰλϋψ νε αϋλ β ύςξμ σβεπεν. Νθκξγδΰ β  ζθηνθ  εμσ  εωε  νε
οπθυξδθλξρό  ςΰκ  μνξγξ σαθπΰςό. Κξνεχνξ, δξμΰ ξν βρεγδΰ σαθπΰλ
ρβξθ θγπσψκθ -- ςξλόκξ βρκθι πΰη μΰμε νΰδξ αϋλξ  νΰοξμνθςό  ξα
ύςξμ  πΰηΰ  ςπθ,  χεςϋπε,  ΰ ςξ θ οςό, θ ξν ςσς ζε βρε σαθπΰλ,
υξς ρχθςΰλ, χςξ ηΰνςθε ύςξ  ρκσχνξε,  ΰ  γλΰβνξε,  ρξβεπψεννξ
αερρμϋρλεννξε. Νξ σαθπΰςό σ Κΰπλρξνΰ -- ρξβρεμ δπσγξε δελξ.
     -- Ρ χεγξ μνε νΰχΰςό? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- έυ,  ςϋ!  Βρκθι  δσπΰκ  ηνΰες,  χςξ  νΰχθνΰςό  νΰδξ  ρ
ξπευξβξι ρκξπλσοϋ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν.  --  Γενεπΰλόνξι  σαξπκθ
βξξαωε  νε  ρςξθς σρςπΰθβΰςό, οξςξμσ χςξ οξςξμ  νθκξγδΰ σζε νε
ρμξγσ βρε ςΰκ υξπξψξ πΰρρςΰβθςό. ϋ ςξλόκξ νεμνξγξ οπθαεπθ.
     Ξπευξβΰ  ρκξπλσοΰ   βΰλλΰρό   νΰ   οξλσ   βοεπεμεψκσ   ρ
ΰοελόρθνξβϋμθ   κξπκΰμθ,   βθψνεβϋμθ   κξρςξχκΰμθ,   κξλαΰρνϋμθ
ψκσπκΰμθ, ρκξμκΰννϋμθ ασμΰζκΰμθ, ξαγξπεβψθμθ  ροθχκΰμθ  θ  ςξμσ
οξδξανϋμ μσρξπξμ, ςΰκ χςξ ρΰμξγξ οξλΰ θ βθδνξ νε αϋλξ.
     -- Σ ςεα ερςό οϋλερξρ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ, νεμνξγξ οξδσμΰβ.
     έςξς  βξοπξρ  αϋλ  Κΰπλρξνσ  βνξ  νε  οξ  δσψε.  Ξν υμσπξ
οξγλδελ νΰ Μΰλϋψΰ:
     -- ΐ ρπεδθ νΰρ, ξκΰηϋβΰεςρ,  ηΰβελθρό  λενςθ!  Λσχψΰ  β
μθπε  οξλξβΰ  ςποκΰ  θ  λσχψθι  β  μθπε ρξβξκ θυ οξχεμσ-ςξ νε
σρςπΰθβΰώς. Οϋλερξρϋ θμ,  βθδθςε  λθ,  οξδΰβΰι,  ςξλόκξ  αϋ  ξς
πΰαξςϋ  ξςλϋνθβΰςό! -- Θ Κΰπλρξν δΰζε τϋπκνσλ ξς βξημσωενθ. --
Ερλθ αϋ  ηΰυξςελ, σ μεν μξγλξ αϋςό υξςό ρςξ οϋλερξρξβ.  Νξ  
νε  ςΰκξι  αεηδελόνθκ,  κΰκ  νεκξςξπϋε.  ί  νε αξώρό τθηθχερκξι
πΰαξςϋ.
     -- ΐ πΰηβε  αξώρό? --  ρκΰηΰλ  Μΰλόςΰ,  ξοπΰβδϋβΰρό.  --
Νξ...  δΰ  βεδό  βρε  πΰβνξ σ ςεα νες ύλεκςπθχερςβΰ. ηνΰχθς, θ
οϋλερξρΰ αϋςό νε μξζες.
     Μΰλϋψ βροξμνθλ, χςξ δξμθκ Κΰπλρξνΰ λθψεν βρευ  ρξβπεμεννϋυ
σδξαρςβ. ΰμ νε αϋλξ νθ ύλεκςπθχερςβΰ, νθ βξδξοπξβξδΰ.
     Οξ  βεχεπΰμ Κΰπλρξν ηΰζθγΰλ κεπξρθνξβσώ λΰμοσ, ΰ βξδσ απΰλ
θη κΰδκθ, κξςξπΰ ρςξλΰ σ κπϋλεχκΰ, οξδ βξδξρςξχνξι ςπσαξι.
     -- Σ ςεα θ μσρξπξοπξβξδΰ νες, -- οπξδξλζΰλ Μΰλϋψ, -- υξς
ςεαε ξν ξχενό νσζεν.
     -- Σ μεν νες μσρξπξοπξβξδΰ?  --  βξημσςθλρ  Κΰπλρξν.  --
Ξςκσδΰ  ςϋ  βηλ? Οξδμεςθ-κΰ οξλ, θ  οξκΰζσ ςεαε λσχψθι β μθπε
μσρξπξοπξβξδ.
     Μΰλϋψ βηδξυνσλ, βηλ βενθκ θ οπθνλρ ηΰ δελξ.  ΐ  Κΰπλρξν
βϋςνσλρ νΰ δθβΰνχθκε, οξδλξζθβ πσκθ οξδ γξλξβσ, θ νΰαλώδΰλ ηΰ
νθμ. Βθδ σ νεγξ αϋλ ξχενό δξβξλόνϋι.
     Θ  ξν  ηΰοελ,  χςξαϋ  οξμξχό  Μΰλϋψσ,  --  ςξχό-β-ςξχό κΰκ
ξαεωΰλ:

     Δξλξγ δενό δλ ςξγξ,
     Κςξ νε ρδελΰλ νθχεγξ.
     Κξνχθλ δελξ -- γσλι ρμελξ!

     -- Ηξλξςϋε ρλξβΰ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ ηΰπϋλρ  β  οξδσψκσ,
χςξαϋ σλεχόρ οξσδξανεε.
     ΐ  Μΰλϋψ  βρε  οξδμεςΰλ  θ οξδμεςΰλ. Β ρΰμϋι πΰηγΰπ σαξπκθ
Κΰπλρξν οπεπβΰλ ρβξε οενθε θ ρκΰηΰλ:
     -- ϋ μξζεψό σρςπξθςό ρεαε νεαξλόψσώ οεπεμενκσ  θ  ρβΰπθςό
μνε κξτε.
     -- Ρβΰπθςό κξτε? -- οεπεροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Δΰ,  οξζΰλσιρςΰ,  --  οξδςβεπδθλ  Κΰπλρξν. -- ί νε υξχσ
ςεα ξρξαεννξ σςπσζδΰςό. εαε οπθδεςρ  ςξλόκξ  πΰηβερςθ  ξγξνό
οξδ ςΰγΰνκξμ, οπθνερςθ βξδϋ θ οπθγξςξβθςό κξτε. ΐ σζ οθςό εγξ 
ασδσ ρΰμ.
     Μΰλϋψ  οεχΰλόνξ οξρμξςπελ νΰ οξλ, νΰ κξςξπξμ οξχςθ νε αϋλξ
βθδνξ ρλεδξβ εγξ σρθλθι:
     -- Μξζες, ςϋ ρΰμ ηΰιμεψόρ κξτε, οξκΰ  ασδσ οξδμεςΰςό?
     Κΰπλρξν ςζελξ βηδξυνσλ.
     -- Κΰκ ύςξ ςξλόκξ μξζνξ αϋςό ςΰκθμ  λενθβϋμ,  κΰκ  ςϋ?  --
ροπξρθλ  ξν.  --  Πΰη σζ ςϋ σρςπΰθβΰεψό ρεαε οεπεμενκσ, νεσζελθ
ςΰκ ςπσδνξ ρβΰπθςό κξτε?
     -- Νες, κξνεχνξ, νεςπσδνξ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ, -- νξ δΰι μνε
ρκΰηΰςό. ί δσμΰώ...
     -- Νε δΰμ, -- οεπεαθλ εγξ Κΰπλρξν. -- Νε ςπΰςό  οξνΰοπΰρνσ
ρλξβ!  Λσχψε  αϋ  ςϋ  οξρςΰπΰλρ υξςό χεμ-ςξ σρλσζθςό χελξβεκσ,
κξςξπϋι β οξςε λθφΰ οϋλερξρθλ ςβξθ σψθ θ βξξαωε θη κξζθ βξν λεη
πΰδθ ςεα.
     Κΰπλρξν πεψθςελόνξ οπθδβθνσλ κ ρεαε βεδπξ:
     Μΰλϋψ ξςλξζθλ βενθκ, βηλ βεδπξ θ οξαεζΰλ ηΰ βξδξι.  Οξςξμ
οπθνερ  θη  χσλΰνΰ  δπξβΰ,  ρλξζθλ  θυ οξδ ςΰγΰνκξμ θ οξοϋςΰλρ
πΰηβερςθ ξγξνό, νξ σ νεγξ νθχεγξ νε οξλσχΰλξρό.
     -- Οξνθμΰεψό, σ μεν νες ξοϋςΰ, -- νΰχΰλ  Μΰλϋψ  ρμσωεννξ,
-- νε μξγ αϋ ςϋ... ξλόκξ ξγξνό πΰηβερςθ, ΰ?
     -- Θ νε ηΰθκΰιρ, -- ξςπεηΰλ Κΰπλρξν. -- Βξς ερλθ αϋ  αϋλ
νΰ νξγΰυ,  ςξγδΰ  δελξ  δπσγξε,  .ςξγδΰ  αϋ  ςεαε οξκΰηΰλ, κΰκ
πΰηβξδθςό ξγξνό, νξ βεδό  λεζσ,  θ  ςϋ  νε  μξζεψό  ςπεαξβΰςό,
χςξαϋ  ολρΰλ βξκπσγ ςεα.
     Μΰλϋψσ  ύςξ  οξκΰηΰλξρό  σαεδθςελόνϋμ.  Ξν εωε πΰη χθπκνσλ
ροθχκξι, θ βδπσγ βημεςνσλξρό ολΰμ, δπξβΰ ηΰςπεωΰλθ θ ηΰγσδελθ.
     -- Βηλθρό! -- πΰδξρςνξ βξρκλθκνσλ Μΰλϋψ.
     -- Βξς βθδθψό! Νΰδξ ςξλόκξ  δειρςβξβΰςό  ύνεπγθχνει  θ  νε
πΰρρχθςϋβΰςό  νΰ  χόώ-ςξ  οξμξωό,  -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- εοεπό
οξρςΰβό νΰ ξγξνό κξτεινθκ, ρξαεπθ βρε, χςξ νσζνξ δλ  κξτε,  νΰ
ύςξς  βξς  κπΰρθβϋι  οξδνξρθκ, δΰ νε ηΰασδό οξλξζθςό ασλξχκθ, θ
οπξδξλζΰι ρεαε οξδμεςΰςό; οξκΰ κξτε ηΰκθοθς, ςϋ κΰκ πΰη σροεεψό
βρε σαπΰςό.
     -- Ρκΰζθ, ΰ ςϋ  σβεπεν,  χςξ  ρΰμ  ασδεψό  κξτε  οθςό?  --
ροπξρθλ Μΰλϋψ ρ θηδεβκξι.
     -- Ξ  δΰ,  κξτε οθςό  ασδσ ρΰμ, -- σβεπθλ εγξ Κΰπλρξν. --
Νξ θ ςϋ οξλσχθψό νεμνξγξ, βεδό  νΰ πεδκξρςό γξρςεοπθθμεν.
     Κξγδΰ  Μΰλϋψ  βρε  οξδμελ  θ  βϋρϋοΰλ  ξπευξβσώ  ρκξπλσοσ,
βθψνεβϋε κξρςξχκθ θ γπηνσώ ασμΰγσ β αξλόψξε οξμξινξε βεδπξ, ξν
οπθρελ νΰ κπΰι δθβΰνχθκΰ, νΰ κξςξπξμ λεζΰλ Κΰπλρξν, θ ξνθ ρςΰλθ
βδβξεμ  οθςό  κξτε  θ  ερςό  ασλξχκθ  --  μνξγξ  ασλξχεκ. Μΰλϋψ
αλΰζενρςβξβΰλ -- δξ χεγξ ζε υξπξψξ σ Κΰπλρξνΰ, υξς  σαθπΰςό  σ
νεγξ ξχενό σςξμθςελόνξ!
     -- ΐ γδε ζε ςβξι μσρξπξοπξβξδ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ, οπξγλξςθβ
οξρλεδνθι κσρξχεκ ασλκθ.
     -- Ρειχΰρ  οξκΰζσ,  --  ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Βξηόμθ οξμξινξε
βεδπξ θ θδθ ηΰ μνξι.
      Ξνθ βϋψλθ νΰ κπϋλόφξ.
     -- Βξς, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ σκΰηΰλ νΰ κπϋψθ.
     -- Κΰκ... χςξ ςϋ υξχεψό ρκΰηΰςό? -- πΰρςεπλρ Μΰλϋψ.
     -- Ρϋοό οπμξ ςσδΰ, --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν.  --  Βξς  ςεαε  θ
λσχψθι β μθπε μσρξπξοπξβξδ.
     -- Βεδό οξλσχθςρ, χςξ  κθδΰώ μσρξπ νΰ σλθφσ, -- βξηπΰηθλ
Μΰλϋψ. -- ΐ ύςξγξ νελόη δελΰςό.
     -- Νελόη, γξβξπθψό? Ρειχΰρ σβθδθψό. Αεγθ ηΰ μνξι!
     Ρυβΰςθβ  βεδπξ,  ξν  οξμχΰλρ βνθη οξ κπσςξμσ ρκΰςσ κπϋψθ.
Μΰλϋψ θροσγΰλρ, οξδσμΰβ, χςξ Κΰπλρξν νε  ρσμεες  ξρςΰνξβθςόρ,
κξγδΰ δξαεζθς δξ κπΰ.
     -- ξπμξηθ! -- κπθκνσλ Μΰλϋψ. -- ξπμξηθ!
     Θ   Κΰπλρξν   ηΰςξπμξηθλ.  Νξ  ςξλόκξ  κξγδΰ  ξχσςθλρ  νΰ
ρΰμξμ-ρΰμξμ κπΰώ.
     -- Χεγξ ςϋ ζδεψό? -- κπθκνσλ Κΰπλρξν Μΰλϋψσ.  --  Αεγθ  κξ
μνε.
     Μΰλϋψ ρελ νΰ κπϋψσ θ ξρςξπξζνξ οξοξλη βνθη.
     -- Λσχψθι  β  μθπε  μσρξπξοπξβξδ!..  Βϋρξςΰ οΰδενθ μσρξπΰ
δβΰδφΰςό μεςπξβ, -- ρξξαωθλ Κΰπλρξν θ αϋρςπξ ξοπξκθνσλ βεδπξ.
     Ξπευξβΰ ρκξπλσοΰ, βθψνεβϋε  κξρςξχκθ,  ρκξμκΰννΰ  ασμΰγΰ
σρςπεμθλθρό  οξ  λσχψεμσ β μθπε "μσρξπξοπξβξδσ" μξγσχθμ οξςξκξμ
νΰ σλθφσ θ  σγξδθλθ  οπμξ  νΰ  γξλξβσ  ύλεγΰνςνξμσ  γξροξδθνσ,
κξςξπϋι ψελ οξ ςπξςσΰπσ θ κσπθλ ρθγΰπσ.
     -- Ξι,  --  βξρκλθκνσλ Μΰλϋψ, -- ξι, ξι, γλδθ, βρε οξοΰλξ
εμσ νΰ γξλξβσ!
      Κΰπλρξν ςξλόκξ οξζΰλ ολεχΰμθ:
     -- Κςξ εμσ βελελ γσλςό οξδ μσρξπξοπξβξδξμ? Σ  Μΰλϋψΰ  αϋλ
βρε ζε ξηΰαξχεννϋι βθδ.
     -- Νΰβεπνξ, σ νεγξ ξπευξβΰ ρκξπλσοΰ νΰαθλΰρό β αξςθνκθ, ΰ
β βξλξρΰυ ηΰρςπλθ βθψνεβϋε κξρςξχκθ. έςξ νε ςΰκ σζ οπθςνξ!
     -- Οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε, -- σροξκξθλ Μΰλϋψΰ Κΰπλρξν. --
Ερλθ χελξβεκσ  μεψΰες ζθςό ςξλόκξ ξπευξβΰ ρκξπλσοΰ, οξοΰβψΰ β
αξςθνξκ, ξν μξζες ρχθςΰςό ρεα ρχΰρςλθβϋμ.
     Νξ  χςξ-ςξ  αϋλξ  νε  οξυξζε,  χςξαϋ  γξροξδθν  ρ  ρθγΰπξι
χσβρςβξβΰλ  ρεα ρχΰρςλθβϋμ. Ρ κπϋψθ ξνθ βθδελθ, κΰκ ξν δξλγξ θ
ςωΰςελόνξ  ξςπυθβΰεςρ,  ΰ  οξςξμ  σρλϋψΰλθ,  χςξ   ξν   ηξβες
οξλθφειρκξγξ.
     -- Νεκξςξπϋε  ροξρξανϋ οξδϋμΰςό ψσμ οξ οσρςκΰμ, -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν. -- ΐ εμσ αϋ, νΰοπξςθβ, αλΰγξδΰπθςό νΰρ νΰδξ. Βεδό ερλθ
βθψνεβϋε κξρςξχκθ οπξπΰρςσς θ οσρςς κξπνθ  β  εγξ  βξλξρΰυ,  σ
νεγξ  νΰ  γξλξβε βϋπΰρςες κπΰρθβξε βθψνεβξε δεπεβφξ, θ ςξγδΰ ξν
ρμξζες δενό-δενόρκξι γσλςό γδε ηΰυξχες, πβΰςό βρε βπεμ  βθψνθ
θ βϋολεβϋβΰςό κξρςξχκθ.
     Νξ  οξλθφειρκξγξ  οξαλθηξρςθ  νε  ξκΰηΰλξρό, θ γξροξδθνσ ρ
ρθγΰπξι οπθψλξρό ξςοπΰβθςόρ δξμξι, ςΰκ θ  νε  βϋρκΰηΰβ  νθκξμσ
ρβξεγξ  βξημσωενθ  οξ  οξβξδσ  ξπευξβξι  ρκξπλσοϋ  θ  βθψνεβϋυ
κξρςξχεκ.
     ΐ Κΰπλρξν θ Μΰλϋψ οξλεηλθ ββεπυ οξ  κπϋψε  θ  αλΰγξοξλσχνξ
δξαπΰλθρό δξ δξμθκΰ ηΰ ςπσαξι.
     -- ί  ςξζε  υξχσ  βϋολεβϋβΰςό βθψνεβϋε κξρςξχκθ, -- ηΰβθλ
Κΰπλρξν, εδβΰ ξνθ οεπερςσοθλθ οξπξγ  κξμνΰςϋ.  --  Πΰη  ςϋ  ςΰκ
νΰρςΰθβΰεψό, λεηό ηΰ βθψνμθ -- ξνθ ςΰμ, β μεψκε, οξδβεψεννξμ κ
οξςξλκσ.
     -- Δσμΰεψό,  δξρςΰνσ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- ΐ ςϋ ηΰαεπθρό νΰ βεπρςΰκ.
     Μΰλϋψ  ςΰκ  θ  ρδελΰλ,  ΰ  οξςξμ ξνθ ρ Κΰπλρξνξμ ρθδελθ νΰ
κπϋλεχκε, ελθ ρσυθε  βθψνθ  θ  βϋολεβϋβΰλθ  κξρςξχκθ,  κξςξπϋε,
οξδρκΰκθβΰ ρ λεγκθμ ρςσκξμ, βερελξ κΰςθλθρό βνθη οξ κπϋψε.
     Βεχεπελξ.  Μγκθε,  ςεολϋε  ξρεννθε  ρσμεπκθ ροσρκΰλθρό νΰ
κπϋψθ θ δξμΰ. Μΰλϋψ οπθδβθνσλρ οξαλθζε κ  Κΰπλρξνσ.  Αϋλξ  ςΰκ
σώςνξ ρθδεςό νΰ κπϋλόφε θ ερςό βθψνθ, νξ ρςΰνξβθλξρό βρε ςεμνει
θ  ςεμνει.  Δξμΰ  βϋγλδελθ ςεοεπό ρξβρεμ θνΰχε, χεμ οπεζδε, --
ροεπβΰ ξνθ οξρεπελθ, ρδελΰλθρό κΰκθμθ-ςξ ςΰθνρςβεννϋμθ,  ΰ  οξδ
κξνεφ  ρςΰλθ κΰηΰςόρ σζε ρξβρεμ χεπνϋμθ. Ρλξβνξ κςξ-ςξ βϋπεηΰλ
θυ ξγπξμνϋμθ  νξζνθφΰμθ  θη  χεπνξι  ασμΰγθ  θ  ςξλόκξ  κξε-γδε
νΰκλεθλ  κσρξχκθ  ηξλξςξι  τξλόγθ,  χςξαϋ θηξαπΰηθςό ρβεςωθερ
ξκνΰ. έςθυ ηξλξςϋυ ξκξψεκ  ρςΰνξβθλξρό  βρε  αξλόψε  θ  αξλόψε,
οξςξμσ χςξ λώδθ ηΰζθγΰλθ ρβες β ρβξθυ κξμνΰςΰυ. Μΰλϋψ οξοϋςΰλρ
αϋλξ  οεπερχθςΰςό  ύςθ  ρβεςωθερ οπμξσγξλόνθχκθ. Ροεπβΰ αϋλξ
ςξλόκξ ςπθ, οξςξμ ξκΰηΰλξρό δερςό,  ΰ  οξςξμ  ςΰκ  μνξγξ,  χςξ
ηΰπαθλξ  β  γλΰηΰυ. ΐ β ξκνΰυ αϋλθ βθδνϋ λώδθ -- ξνθ υξδθλθ οξ
κξμνΰςΰμ θ ηΰνθμΰλθρό κςξ χεμ, θ μξζνξ αϋλξ γΰδΰςό, χςξ ζε  ξνθ
δελΰώς,  κΰκθε  ξνθ  θ οξχεμσ ζθβσς θμεννξ ηδερό, ΰ νε β δπσγξμ
μερςε.
     Βοπξχεμ, γΰδΰλ ςξλόκξ Μΰλϋψ. Κΰπλρξνσ βρε αϋλξ ρνξ.
     -- Γδε-ςξ ζε θμ νΰδξ ζθςό, αεδνγΰμ, -- ρκΰηΰλ ξν. -- Βεδό
νε μξγσς ζε βρε ζθςό νΰ κπϋψε θ αϋςό λσχψθμθ β μθπε Κΰπλρξνΰμθ.


ΚΐΠΛΡΞΝ ΨΣΜΘ



     Οξκΰ Μΰλϋψ γξρςθλ σ Κΰπλρξνΰ, μΰμΰ  αϋλΰ  σ  δξκςξπΰ.  Ξνΰ
ηΰδεπζΰλΰρό  δξλόψε, χεμ πΰρρχθςϋβΰλΰ, ΰ κξγδΰ βεπνσλΰρό δξμξι,
Μΰλϋψ σζε οπεροξκξινξ ρθδελ  β  ρβξει  κξμνΰςε  θ  πΰρρμΰςπθβΰλ
μΰπκθ.
     -- ΐ ςϋ, Μΰλϋψ, βρε βξηθψόρ ρ μΰπκΰμθ?
     -- ΐγΰ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ, θ ύςξ αϋλΰ οπΰβδΰ.
     ΐ  ξ  ςξμ,  χςξ  ξν βρεγξ νερκξλόκξ μθνσς νΰηΰδ βεπνσλρ ρ
κπϋψθ, ξν οπξρςξ σμξλχΰλ. Κξνεχνξ, μΰμΰ ξχενό σμνΰ θ οξχςθ βρε
οξνθμΰες, νξ οξιμες λθ ξνΰ,  χςξ  εμσ  ξαηΰςελόνξ  νσζνξ  αϋλξ
λεηςό  νΰ  κπϋψσ, -- β ύςξμ Μΰλϋψ βρε ζε νε αϋλ σβεπεν. Οξύςξμσ
ξν πεψθλ νθχεγξ νε γξβξπθςό ξ  οξβλενθθ  Κΰπλρξνΰ.  Βξ  βρκξμ
ρλσχΰε,  νε  ρειχΰρ. Βξ βρκξμ ρλσχΰε, νε πΰνόψε, χεμ ρξαεπεςρ
βρ ρεμό. Ξν οπεοξδνερες ύςξς πξρκξψνϋι ρώποπθη ηΰ  ξαεδξμ.  Κ
ςξμσ  ζε  μΰμΰ οξκΰηΰλΰρό εμσ κΰκξι-ςξ νεβερελξι. Νΰ λασ, μεζδσ
απξβμθ, ηΰλεγλΰ ρκλΰδκΰ, κξςξπξι ςΰμ αϋςό νε δξλζνξ,  θ  Μΰλϋψ
δξλγξ λξμΰλ ρεαε γξλξβσ, ξςκσδΰ ξνΰ βηλΰρό.
     Νΰκξνεφ  ρξαπΰλΰρό  βρ  ρεμό,  θ ςξγδΰ μΰμΰ οξηβΰλΰ βρευ
ξαεδΰςό; βρε βμερςε ρελθ ηΰ ρςξλ: θ μΰμΰ, θ οΰοΰ,  θ  Αξρρε,  θ
Αεςΰν,  θ Μΰλϋψ. Νΰ ξαεδ αϋλθ γξλσαφϋ -- ξοςό κΰοσρςΰ! ΐ Μΰλϋψ
λώαθλ ςξλόκξ ςξ, χςξ νε οξλεηνξ. Νξ οξδ ρςξλξμ σ εγξ νξγ  λεζΰλ
Αθμαξ,  κξςξπϋι  ελ  βρε  αεη πΰηαξπσ. Μΰλϋψ πΰηβεπνσλ γξλσαεφ,
ρκξμκΰλ κΰοσρςνϋι λθρς θ  ςθυξνόκξ  ψβϋπνσλ  εγξ  νΰ  οξλ,  δλ
Αθμαξ.
     -- Μΰμΰ,  ρκΰηκθ  εμσ,  χςξ  νελόη ύςξ δελΰςό, -- ρκΰηΰλΰ
Αεςΰν, -- ΰ ςξ  Αθμαξ  βϋπΰρςες  ςΰκθμ  ζε  νεβξροθςΰννϋμ,  κΰκ
Μΰλϋψ.
     -- Δΰ,  δΰ,  κξνεχνξ,  --  πΰρρεννξ ρκΰηΰλΰ μΰμΰ. Ρκΰηΰλΰ
ςΰκ, ρλξβνξ θ νε ρλϋψΰλΰ, ξ χεμ πεχό.
     -- ΐ βξς μεν, κξγδΰ  αϋλΰ μΰλενόκξι, ηΰρςΰβλλθ  ρϊεδΰςό
βρε δξ κξνφΰ, -- νε σνθμΰλΰρό Αεςΰν.
     Μΰλϋψ οξκΰηΰλ ει ηϋκ.
     -- Βξς, βξς, οξλώασιςερό. Χςξ-ςξ  νε ηΰμεχΰώ, χςξαϋ ρλξβξ
μΰμϋ οπξθηβελξ νΰ ςεα υξςό κΰκξε-νθασδό βοεχΰςλενθε, Μΰλϋψ.
     Γλΰηΰ σ μΰμϋ βδπσγ νΰοξλνθλθρό ρλεηΰμθ.
     -- Νε  πσγΰιςερό,  οπξψσ βΰρ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ. -- ί νε μξγσ
ύςξγξ ρλϋψΰςό.
     Θ ςσς βϋρνθλξρό, οξχεμσ σ μΰμϋ νεβερελϋι βθδ.
     -- Δξκςξπ  ρκΰηΰλ,  χςξ  σ  μεν  ρθλόνξε  μΰλξκπξβθε.  Ξς
οεπεσςξμλενθ.  Ξν ρκΰηΰλ, χςξ μνε νεξαυξδθμξ σευΰςό ηΰ γξπξδ θ
κΰκ ρλεδσες ξςδξυνσςό.
     Ηΰ ρςξλξμ  βξφΰπθλξρό  μξλχΰνθε.  Δξλγξε  βπεμ  νθκςξ  νε
οπξπξνθλ  νθ ρλξβΰ. Κΰκΰ οεχΰλόνΰ νξβξρςό! Μΰμΰ, ξκΰηϋβΰεςρ,
ηΰαξλελΰ, ρςπρλΰρό νΰρςξωΰ αεδΰ -- βξς  χςξ  δσμΰλθ  βρε.  ΐ
Μΰλϋψ  δσμΰλ  εωε  θ  ξ  ςξμ, χςξ ςεοεπό μΰμε νΰδξ σευΰςό, θ ξς
ύςξγξ ρςΰνξβθλξρό εωε σζΰρνει.
     -- ί υξχσ, χςξαϋ ςϋ ρςξλΰ νΰ κσυνε βρκθι  πΰη,  κξγδΰ  
οπθυξζσ  θη ψκξλϋ, θ χςξαϋ νΰ ςεαε αϋλ οεπεδνθκ, θ χςξαϋ κΰζδϋι
δενό ςϋ οεκλΰ ολώψκθ, -- ρκΰηΰλ νΰκξνεφ Μΰλϋψ.
     -- ϋ δσμΰεψό ςξλόκξ ξ ρεαε, -- ρςπξγξ ξρΰδθλ εγξ Αξρρε.
     Μΰλϋψ οπθζΰλρ κ μΰμε.
     -- Κξνεχνξ, βεδό αεη μΰμϋ νε οξλσχθψό  ολώψεκ,  --  ρκΰηΰλ
ξν.
     Νξ μΰμΰ ύςξγξ νε ρλϋψΰλΰ. Ξνΰ πΰηγξβΰπθβΰλΰ ρ οΰοξι.
     -- Οξρςΰπΰεμρ  νΰιςθ  δξμΰψνώώ  πΰαξςνθφσ  νΰ βπεμ μξεγξ
ξςϊεηδΰ.
     Θ οΰοΰ θ μΰμΰ αϋλθ ξχενό ξηΰαξχενϋ.  Ξαεδ  οπξψελ  νε  ςΰκ
υξπξψξ,  κΰκ  ξαϋχνξ.  Μΰλϋψ  οξνθμΰλ, χςξ νΰδξ χςξ-ςξ ρδελΰςό,
χςξαϋ υξςό νεμνξζκξ βρευ πΰηβερελθςό, ΰ κςξ λσχψε εγξ ρμξζες  ρ
ύςθμ ροπΰβθςόρ?
     -- Οξρλσψΰιςε  ςεοεπό  οπθςνσώ  νξβξρςό,  -- νΰχΰλ ξν. --
Σγΰδΰιςε-κΰ, κςξ ρεγξδν βεπνσλρ?
     -- Κςξ βεπνσλρ?.. Νΰδεώρό,  νε  Κΰπλρξν?  --  ρ  ςπεβξγξι
ροπξρθλΰ μΰμΰ. -- Νε δξρςΰβλι νΰμ εωε λθψνθυ ξγξπχενθι!
     Μΰλϋψ  ρ  σκξπξμ  οξρμξςπελ  νΰ νεε: -- ί δσμΰλ, οξβλενθε
Κΰπλρξνΰ βρευ ξαπΰδσες, ΰ νε ξγξπχθς. Αξρρε πΰρυξυξςΰλρ:
     -- Υξπξψΰ σ νΰρ ςεοεπό ασδες ζθηνό! Αεη μΰμϋ, νξ  ηΰςξ  ρ
Κΰπλρξνξμ θ δξμπΰαξςνθφει, κξςξπΰ νΰβεδες ηδερό ρβξθ οξπδκθ.
     -- Νε  οσγΰιςε μεν, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ. -- Οξδσμΰιςε ςξλόκξ,
χςξ ρςΰνες ρ δξμπΰαξςνθφει, ερλθ ξνΰ σβθδθς Κΰπλρξνΰ.
     Οΰοΰ ρςπξγξ οξρμξςπελ νΰ Μΰλϋψΰ.
     -- έςξγξ νε ασδες, -- ρκΰηΰλ ξν. --  Δξμπΰαξςνθφΰ  νθκξγδΰ
νε σβθδθς Κΰπλρξνΰ θ νθχεγξ νε σρλϋψθς ξ νεμ, ξαεωΰι, Μΰλϋψ.
     -- Βξξαωε-ςξ  Κΰπλρξν  λεςΰες κσδΰ υξχες, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
-- Νξ  μξγσ ξαεωΰςό νθκξγδΰ ει ξ νεμ νε πΰρρκΰηϋβΰςό.
     -- Θ βξξαωε νθ ξδνξι ζθβξι δσψε νθ ρλξβΰ, -- ρκΰηΰλ  οΰοΰ.
-- Νε ηΰαϋβΰι νΰψ σγξβξπ.
     -- Ερλθ  ζθβξι  δσψε  νελόη,  ςξ,  ηνΰχθς, νΰψει ψκξλόνξι
σχθςελόνθφε μξζνξ.
      Νξ οΰοΰ οξκΰχΰλ γξλξβξι:
     -- Νες, νθ β κξεμ ρλσχΰε, θ ει νελόη.
     -- Οξνςνξ! --  βξρκλθκνσλ  Μΰλϋψ.  --  Ηνΰχθς,  μνε  θ  ξ
δξμπΰαξςνθφε  ςξζε νελόη νθκξμσ πΰρρκΰηϋβΰςό? Οξςξμσ χςξ ρ νει
νΰβεπνκΰ ασδες νε μενόψε υλξοξς, χεμ ρ Κΰπλρξνξμ.
     Μΰμΰ βηδξυνσλΰ:
     -- Εωε νεθηβερςνξ, ρμξζεμ λθ μϋ νΰιςθ δξμπΰαξςνθφσ.
     Νΰ  ρλεδσώωθι  δενό  ξνθ  δΰλθ  ξαϊβλενθε  β  γΰηεςε.  Νξ
οξηβξνθλΰ   θμ  ςξλόκξ  ξδνΰ  ζενωθνΰ.  Ηβΰλθ  εε  τπεκεν  Αξκ.
Νερκξλόκξ χΰρξβ ροσρς ξνΰ οπθψλΰ  δξγξβΰπθβΰςόρ  ξ  μερςε.  Σ
Μΰλϋψΰ κΰκ πΰη πΰηαξλελξρό συξ, θ εμσ υξςελξρό αϋςό βξηλε μΰμϋ.
Λσχψε  βρεγξ  αϋλξ  αϋ  ρερςό κ νει νΰ κξλενθ, υξς, ρξαρςβεννξ
γξβξπ, δλ ύςξγξ ξν σζε αϋλ ρλθψκξμ αξλόψξι.
     "Κξγδΰ αξλς  σψθ,  ςξ  μξζνξ",  --  πεψθλ  ξν  νΰκξνεφ  θ
ηΰαπΰλρ κ μΰμε νΰ κξλενθ.
     σς  οξηβξνθλθ  β  δβεπό.  έςξ  οπθψλΰ  τπεκεν Αξκ. Μΰλϋψσ
οπθψλξρό ρλεηςό ρ κξλενει. Νξ βρε βπεμ, οξκΰ ξνΰ ρθδελΰ, Μΰλϋψ
νε ξςυξδθλ ξς μΰμϋ νθ νΰ  ψΰγ,  βθρελ  νΰ  ροθνκε  εε  ρςσλΰ  θ
οπθζθμΰλρ αξλόνϋμ συξμ κ εε πσκε, ΰ κξγδΰ ρςΰνξβθλξρό ξρξαεννξ
αξλόνξ, ςθυξνόκξ υνϋκΰλ.
     Μΰλϋψ νΰδελρ, χςξ δξμπΰαξςνθφΰ ασδες μξλξδΰ, κπΰρθβΰ θ
μθλΰ   δεβσψκΰ,  βπξδε  σχθςελόνθφϋ  β  ψκξλε.  Νξ  βρε  βϋψλξ
νΰξαξπξς. Τπεκεν Αξκ ξκΰηΰλΰρό ρσπξβξι οξζθλξι  δΰμξι  βϋρξκξγξ
πξρςΰ, γπσηνξι, δΰ κ ςξμσ ζε βερόμΰ πεψθςελόνξι θ β μνενθυ θ β
δειρςβθυ.  Σ  νεε  αϋλξ  νερκξλόκξ  οξδαξπξδκξβ θ ςΰκθε ηλώωθε
γλΰηΰ, χςξ Μΰλϋψ οξνΰχΰλσ δΰζε θροσγΰλρ. Ξν ρπΰησ ρνξ  οξνλ,
χςξ  νθκξγδΰ  νε οξλώαθς τπεκεν Αξκ. Αθμαξ ύςξ ςξζε οξνλ θ βρε
λΰλ θ λΰλ, οξκΰ νε ξυπθο.
     -- ΐυ, βξς κΰκ! Σ βΰρ, ηνΰχθς, ρξαΰχκΰ? -- ρκΰηΰλΰ  τπεκεν
Αξκ.
     Μΰμΰ ηΰμεςνξ βρςπεβξζθλΰρό.
     -- Βϋ νε λώαθςε ρξαΰκ, τπεκεν Αξκ? -- ροπξρθλΰ ξνΰ.
     -- Νες, ξςχεγξ ζε,  θυ λώαλώ, ερλθ ξνθ υξπξψξ βξροθςΰνϋ.
     -- ί  νε  σβεπενΰ,  χςξ Αθμαξ υξπξψξ βξροθςΰν, -- ρμσωεννξ
οπθηνΰλΰρό μΰμΰ.
      Τπεκεν Αξκ ύνεπγθχνξ κθβνσλΰ.
     -- Ξν ασδες υξπξψξ βξροθςΰν, ερλθ  οξρςσολώ κ βΰμ. Σ μεν
ρξαΰκθ αϋρςπξ ρςΰνξβςρ ψελκξβϋμθ.
     Μΰλϋψ μξλθλρ  οπξ  ρεα,  χςξαϋ  ξνΰ  κ  νθμ  νθκξγδΰ  νε
οξρςσοθλΰ. Κ ςξμσ ζε ρνξβΰ αξλόνξ κξλόνσλξ β συε, θ ξν ςθυξνόκξ
ηΰυνϋκΰλ.
     -- Χςξ-χςξ,  ΰ βϋψκξλθςό ρξαΰκσ, κξςξπΰ λΰες, θ μΰλόχθκΰ,
κξςξπϋι νξες,  ρσμεώ, -- ηΰβθλΰ τπεκεν Αξκ θ σρμευνσλΰρό.
     Βθδνξ, ύςθμ ξνΰ υξςελΰ οπθρςϋδθςό εγξ, νξ ξν  ρχθςΰλ,  χςξ
ρςϋδθςόρ εμσ νεχεγξ, θ οξύςξμσ ρκΰηΰλ ςθυξ, κΰκ αϋ οπξ ρεα:
     -- ΐ σ μεν ρκπθοσχθε αξςθνκθ.
     Μΰμΰ σρλϋψΰλΰ ύςξ θ γσρςξ οξκπΰρνελΰ.
     -- Νΰδεώρό, βϋ λώαθςε δεςει, τπεκεν Αξκ, δΰ?
     -- Ξ  δΰ,  κξνεχνξ, ερλθ ξνθ υξπξψξ βξροθςΰνϋ, -- ξςβεςθλΰ
τπεκεν Αξκ θ σρςΰβθλΰρό νΰ Μΰλϋψΰ.
     Θ ρνξβΰ μΰμΰ ρμσςθλΰρό.
     -- ί  νε  σβεπενΰ,   χςξ   Μΰλϋψ   υξπξψξ   βξροθςΰν,   --
οπξαξπμξςΰλΰ ξνΰ.
     -- Ξν ασδες υξπξψξ βξροθςΰν, -- σροξκξθλΰ μΰμσ τπεκεν Αξκ.
-- Νε αεροξκξιςερό, σ μεν θ δεςθ αϋρςπξ ρςΰνξβςρ ψελκξβϋμθ.
     σς  σζ  Μΰλϋψ  οξκπΰρνελ ξς βξλνενθ: ξν ςΰκ ζΰλελ δεςει,
κξςξπϋε ρςΰλθ ψελκξβϋμθ σ τπεκεν Αξκ! ΐ βρκξπε ξν θ  ρΰμ  ασδες
ξδνθμ θη νθυ. Χεγξ ζε σδθβλςόρ, χςξ ξν ςΰκ οεπεοσγΰλρ?
     Βοπξχεμ, σ μΰμϋ ςξζε αϋλ νερκξλόκξ ξαερκσπΰζεννϋι βθδ. Ξνΰ
οξγλΰδθλΰ Μΰλϋψΰ οξ γξλξβε θ ρκΰηΰλΰ:
     -- Χςξ  κΰρΰεςρ μΰλόχθκΰ, ςξ ρ νθμ λεγχε βρεγξ ροπΰβθςόρ
λΰρκξι.
     -- Ξοϋς οξδρκΰηϋβΰες μνε, χςξ λΰρκΰ νε βρεγδΰ οξμξγΰες, --
πεψθςελόνξ βξηπΰηθλΰ τπεκεν Αξκ.  --  Δεςθ  δξλζνϋ  χσβρςβξβΰςό
ςβεπδσώ πσκσ.
     Ηΰςεμ  τπεκεν  Αξκ  ρκΰηΰλΰ,  ρκξλόκξ ξνΰ υξχες οξλσχΰςό β
μερφ, θ ξγξβξπθλΰ, χςξ εε νΰδξ νΰηϋβΰςό  νε  δξμπΰαξςνθφει,  ΰ
δξμξοπΰβθςελόνθφει. Νΰ ύςξμ οεπεγξβξπϋ ηΰκξνχθλθρό.
     Κΰκ  πΰη  β  ύςξ  βπεμ  οΰοΰ βεπνσλρ ρ πΰαξςϋ, θ μΰμΰ θυ
οξηνΰκξμθλΰ.
     -- Νΰψΰ δξμξοπΰβθςελόνθφΰ, τπεκεν Αξκ.
     -- Νΰψΰ...δξμξμσχθςελόνθφΰ, -- οπξψθοελ Μΰλϋψ  θ  ρξ  βρευ
νξγ απξρθλρ θη κξμνΰςϋ.
     Νΰ  δπσγξι  δενό  μΰμΰ  σευΰλΰ κ αΰασψκε. Οπξβξζΰ εε, βρε
ολΰκΰλθ, ΰ Μΰλϋψ αξλόψε βρευ.
     -- ί νε υξχσ ξρςΰβΰςόρ ξδθν ρ ύςξι δξμξμσχθςελόνθφει!  --
βρυλθοϋβΰλ ξν.
     Νξ  δελΰςό αϋλξ νεχεγξ, ύςξ ξν θ ρΰμ οξνθμΰλ. Βεδό Αξρρε θ
Αεςΰν οπθυξδθλθ θη ψκξλϋ οξηδνξ, ΰ οΰοΰ νε βξηβπΰωΰλρ ρ πΰαξςϋ
πΰνόψε  οςθ  χΰρξβ.  Κΰζδϋι  δενό  Μΰλϋψσ  οπθδεςρ  οπξβξδθςό
μνξγξ-μνξγξ  χΰρξβ  ρ  γλΰησ  νΰ  γλΰη ρ δξμξμσχθςελόνθφει. Βξς
οξχεμσ ξν ςΰκ ολΰκΰλ. Μΰμΰ οξφελξβΰλΰ εγξ:
     -- Οξρςΰπΰιρ αϋςό μξλξδφξμ... πΰδθ μεν!  Θ,  οξζΰλσιρςΰ,
νε ηξβθ εε δξμξμσχθςελόνθφει.
     Νεοπθςνξρςθ  νΰχΰλθρό  ρξ  ρλεδσώωεγξ  ζε δν, κΰκ ςξλόκξ
Μΰλϋψ οπθψελ θη ψκξλϋ. Νΰ κσυνε νε αϋλξ νθ  μΰμϋ,  νθ  κΰκΰξ  ρ
ολώψκΰμθ -- ςΰμ ςεοεπό φΰπθλΰ τπεκεν Αξκ, θ νελόη ρκΰηΰςό, χςξ
οξβλενθε Μΰλϋψΰ εε ξαπΰδξβΰλξ.
     -- Βρε  μσχνξε  οξπςθς ΰοοεςθς, -- ηΰβθλΰ ξνΰ. -- Νθκΰκθυ
ολώψεκ ςϋ νε οξλσχθψό.
     ΐ βεδό ρΰμΰ θυ θροεκλΰ: φελΰ γξπΰ ολώψεκ ρςϋλΰ  νΰ  αλώδε
οεπεδ ξςκπϋςϋμ ξκνξμ.
     -- Νξ... -- νΰχΰλ αϋλξ Μΰλϋψ.
     -- Νθκΰκθυ  "νξ",  --  οεπεαθλΰ  εγξ τπεκεν Αξκ. -- Οπεζδε
βρεγξ, νΰ κσυνε μΰλόχθκσ δελΰςό νεχεγξ. Ξςοπΰβλιρ-κΰ  β  ρβξώ
κξμνΰςσ θ σχθ σπξκθ. Οξβερό κσπςκσ θ οξμξι πσκθ! Νσ, οξζθβει!
     Θ Μΰλϋψ σψελ β ρβξώ κξμνΰςσ. Ξν αϋλ ηλξι θ γξλξδνϋι. Αθμαξ
λεζΰλ  β κξπηθνε θ ροΰλ. Νξ εδβΰ Μΰλϋψ οεπερςσοθλ οξπξγ, κΰκ ξν
ρςπελξι βϋλεςελ εμσ νΰβρςπεχσ.
     "Υξςό κςξ-ςξ πΰδ μεν βθδεςό", -- οξδσμΰλ  Μΰλϋψ  θ  ξανλ
οερθκΰ.
     -- Ξνΰ  ρ  ςξαξι  ςξζε ολξυξ ξαξψλΰρό? εποεςό εε νε μξγσ!
"Οξβερό κσπςκσ θ οξμξι πσκθ"! Μξζες,   δξλζεν  εωε  οπξβεςπθςό
ψκΰτ  θ  βϋμϋςό  νξγθ? Θ βξξαωε  βεψΰώ κσπςκσ αεη νΰοξμθνΰνθι!
Δΰ, δΰ!
     Ξν ψβϋπνσλ κσπςκσ β κξπηθνσ Αθμαξ, θ Αθμαξ  σδξανξ  σλεγρ
νΰ νει, βφεοθβψθρό ησαΰμθ β πσκΰβ.
     Μΰλϋψ  οξδξψελ κ ξκνσ θ ρςΰλ ρμξςπεςό νΰ σλθφσ. Ξν ρςξλ θ
δσμΰλ ξ ςξμ, κΰκ ξν νερχΰρςεν θ κΰκ ςξρκλθβξ αεη μΰμϋ. Θ  βδπσγ
εμσ  ρςΰλξ  βερελξ:  ξν  σβθδελ,  χςξ  νΰδ  κπϋψει δξμΰ, νΰ ςξι
ρςξπξνε σλθφϋ,  Κΰπλρξν  ξςπΰαΰςϋβΰες  ρλξζνϋε  τθγσπϋ  βϋρψεγξ
οθλξςΰζΰ.  Ξν  κπσζθλ  μεζδσ ςπσαΰμθ θ βπεμ ξς βπεμενθ δελΰλ β
βξηδσυε μεπςβσώ οεςλώ.
     Μΰλϋψ αεψενξ εμσ ηΰμΰυΰλ, θ Κΰπλρξν ςσς ζε οπθλεςελ, δΰ νΰ
ςΰκξμ απεώωεμ οξλεςε, χςξ Μΰλϋψσ οπθβθλξρό ξςρκξχθςό β ρςξπξνσ,
θνΰχε Κΰπλρξν οπμξ βπεηΰλρ αϋ β νεγξ.
     -- Οπθβες, Μΰλϋψ! -- κπθκνσλ Κΰπλρξν. -- Σζ νε ξαθδελ λθ 
ςεα χεμ-νθασδό? Οξχεμσ σ ςεα ςΰκξι υμσπϋι βθδ? ϋ ρεα  ολξυξ
χσβρςβσεψό?
     -- Δΰ  νες,  νε  β ύςξμ δελξ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ θ πΰρρκΰηΰλ
Κΰπλρξνσ ξ ρβξθυ νερχΰρςόυ θ ξ ςξμ,  χςξ  μΰμΰ  σευΰλΰ  θ  χςξ
βμερςξ   νεε   οξβθλΰρό  κΰκΰ-ςξ  δξμξμσχθςελόνθφΰ,  δξ  ςξγξ
οπξςθβνΰ, ηλΰ θ ζΰδνΰ, χςξ δΰζε ολώψεκ σ νεε  νε  βϋοπξρθψό,
κξγδΰ  οπθυξδθψό  θη  ψκξλϋ, υξς νΰ ξκνε ρςξθς φελξε αλώδξ εωε
ςεολϋυ ολώψεκ. Γλΰηΰ Κΰπλρξνΰ ηΰρβεπκΰλθ.
     -- εαε οξβεηλξ, -- ρκΰηΰλ ξν. --  Σγΰδΰι,  κςξ  λσχψθι  β
μθπε σκπξςθςελό δξμξμσχθςελόνθφ?
     Μΰλϋψ  ρπΰησ  δξγΰδΰλρ, νξ νθκΰκ νε μξγ ρεαε οπεδρςΰβθςό,
κΰκ Κΰπλρξν ροπΰβθςρ ρ τπεκεν Αξκ.
     -- ί νΰχνσ ρ ςξγξ, χςξ ασδσ εε  νθηβξδθςό.  --  ϋ  υξχεψό
ρκΰηΰςό "θηβξδθςό"? -- οεπεροπξρθλ Μΰλϋψ.
     ΰκθε γλσοϋε οπθδθπκθ Κΰπλρξν νε μξγ ρςεποεςό.
     -- Ερλθ  αϋ  υξςελ ρκΰηΰςό "θηβξδθςό",  ςΰκ αϋ θ ρκΰηΰλ.
ΐ "νθηβξδθςό", κΰκ ςϋ μξγ αϋ οξνςό οξ ρΰμξμσ ρλξβσ, --  ηνΰχθς
δελΰςό ςξ ζε ρΰμξε, νξ ςξλόκξ γξπΰηδξ ρμεψνεε.
     Μΰλϋψ  οξδσμΰλ  θ βϋνσζδεν αϋλ οπθηνΰςό, χςξ Κΰπλρξν οπΰβ.
"Νθηβξδθςό" θ β ρΰμξμ δελε ηβσχΰλξ κσδΰ αξλεε ρμεψνξ.
     -- ί δσμΰώ, λσχψε βρεγξ νΰχΰςό ρ νθηβεδενθ  ολώψκΰμθ,  --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Θ ςϋ δξλζεν μνε οξμξχό.
     -- Κΰκ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Ξςοπΰβλιρ    νΰ    κσυνώ    θ   ηΰβεδθ   πΰηγξβξπ   ρ
δξμξμσχθςελόνθφει.
     -- Δΰ, νξ... -- νΰχΰλ Μΰλϋψ.
     -- Νθκΰκθυ "νξ", -- ξρςΰνξβθλ εγξ Κΰπλρξν. -- Γξβξπθ ρ νει
ξ χεμ υξχεψό, νξ ςΰκ, χςξαϋ ξνΰ υξςό νΰ  μθγ  ξςβελΰ  γλΰηΰ  ξς
ξκνΰ.
     σς  Κΰπλρξν  ηΰυξυξςΰλ, ξν οπμξ κσδΰυςΰλ ξς ρμευΰ, οξςξμ
νΰζΰλ κνξοκσ, οπξοελλεπ ηΰβεπςελρ, θ, βρε εωε βερελξ  κσδΰυχΰ,
Κΰπλρξν βϋλεςελ β ξκνξ.
     ΐ  Μΰλϋψ  υπΰαπξ  δβθνσλρ  νΰ  κσυνώ.  εοεπό,  κξγδΰ εμσ
οξμξγΰλ λσχψθι β μθπε σκπξςθςελό  δξμξμσχθςελόνθφ,  εμσ  νεχεγξ
αϋλξ αξςόρ.
     Νΰ  ύςξς  πΰη  τπεκεν  Αξκ  εωε  μενόψε  ξαπΰδξβΰλΰρό  εγξ
οξβλενθώ. Ξνΰ κΰκ πΰη βΰπθλΰ  ρεαε  κξτε,  θ  Μΰλϋψ  οπεκπΰρνξ
οξνθμΰλ,   χςξ  ξνΰ  ρξαθπΰλΰρό  οπξβερςθ  β  ςθψθνε  νερκξλόκξ
οπθςνϋυ μθνσς, ηΰεδΰ κξτε ρβεζθμθ ολώψκΰμθ. Δξλζνξ αϋςό, ερςό
μσχνξε βπεδνξ ςξλόκξ δεςμ.
     Τπεκεν Αξκ βηγλνσλΰ νΰ  Μΰλϋψΰ.  Βθδ  σ  νεε  αϋλ  βερόμΰ
κθρλϋι.
     -- Χςξ  ςεαε  νΰδξ?  --  ροπξρθλΰ  ξνΰ  εωε  αξλεε  κθρλϋμ
γξλξρξμ.
     Μΰλϋψ οξδσμΰλ, χςξ ςεοεπό ρΰμξε βπεμ ρ νει ηΰγξβξπθςό. Νξ
ξν πεψθςελόνξ νε ηνΰλ, ρ χεγξ νΰχΰςό.
     -- Σγΰδΰιςε,  χςξ    ασδσ  δελΰςό,  κξγδΰ  βϋπΰρςσ  ςΰκθμ
αξλόψθμ, κΰκ βϋ, τπεκεν Αξκ? -- ρκΰηΰλ ξν.
     Θ  β  ύςξ  μγνξβενθε ξν σρλϋψΰλ ηνΰκξμξε ρλΰαξε ζσζζΰνθε σ
ξκνΰ. Νξ Κΰπλρξνΰ νε αϋλξ βθδνξ. ξλόκξ μΰλενόκΰ οσυλΰ  πσχκΰ
βδπσγ  μελόκνσλΰ  β  ξκνε  θ  ρυβΰςθλΰ  ολώψκσ  ρ  αλώδΰ. Μΰλϋψ
ηΰυθυθκΰλ. Τπεκεν Αξκ νθχεγξ νε ηΰμεςθλΰ.
     -- ΰκ χςξ ζε ςϋ ασδεψό δελΰςό, κξγδΰ  βϋπΰρςεψό  αξλόψξι?
-- ροπξρθλΰ  ξνΰ  νεςεποελθβξ. Αϋλξ ρνξ, χςξ εε ύςξ ρξβεπψεννξ
νε θνςεπερσες. Ξνΰ ςξλόκξ υξςελΰ κΰκ μξζνξ ρκξπεε ξςδελΰςόρ ξς
Μΰλϋψΰ.
     -- Νες, ρΰμθ σγΰδΰιςε! -- νΰρςΰθβΰλ Μΰλϋψ.
     Θ ςσς ξν ρνξβΰ σβθδελ, κΰκ ςΰ ζε  μΰλενόκΰ  οσυλΰ  πσχκΰ
βηλΰ  εωε  ξδνσ  ολώψκσ  ρ  αλώδΰ.  Θ Μΰλϋψ ρνξβΰ υθυθκνσλ. Ξν
ρςΰπΰλρ ρδεπζΰςόρ, νξ νθχεγξ νε  οξλσχΰλξρό.  Ξκΰηϋβΰεςρ,  β
νεμ  ρκξοθλξρό ξχενό μνξγξ ρμευΰ, θ ύςξς ρμευ νεσδεπζθμξ πβΰλρ
νΰπσζσ. Τπεκεν  Αξκ  ρ  πΰηδπΰζενθεμ  οξδσμΰλΰ,  χςξ  ξν  ρΰμϋι
σςξμθςελόνϋι  β  μθπε  μΰλόχθκ. Οπθνερλΰ ζε εγξ νελεγκΰ θμεννξ
ςεοεπό, κξγδΰ ξνΰ ρξαθπΰλΰρό ροξκξινξ οξοθςό κξτεικσ.
     -- Σγΰδΰιςε,  χςξ    ασδσ  δελΰςό,  κξγδΰ  βϋπΰρςσ  ςΰκθμ
αξλόψθμ, κΰκ βϋ, τπεκεν Αξκ? -- οξβςξπθλ Μΰλϋψ θ ηΰυθυθκΰλ οσωε
οπεζνεγξ,  οξςξμσ χςξ ςεοεπό σζε δβε μΰλενόκθε οσυλενόκθε πσχκθ
σςΰωθλθ ρ αλώδΰ νερκξλόκξ ξρςΰβψθυρ ολώψεκ.
     -- Μνε νεκξγδΰ ρςξςό ηδερό ρ  ςξαξι  θ  βϋρλσψθβΰςό  ςβξθ
γλσοξρςθ,  --  ρκΰηΰλΰ  τπεκεν  Αξκ. -- Θ  νε ρξαθπΰώρό λξμΰςό
ρεαε γξλξβσ νΰδ ςεμ, χςξ  ςϋ  ασδεψό  δελΰςό,  κξγδΰ  βϋπΰρςεψό
αξλόψξι.  Νξ  οξκΰ ςϋ εωε μΰλενόκθι, θηβξλό ρλσψΰςόρ θ οξύςξμσ
ρειχΰρ ζε συξδθ θη κσυνθ θ σχθ σπξκθ.
     -- Δΰ, ρΰμξ ρξαξι, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ θ ςΰκ πΰρυξυξςΰλρ, χςξ
εμσ οπθψλξρό δΰζε οπθρλξνθςόρ κ δβεπθ. -- Νξ κξγδΰ    βϋπΰρςσ
ςΰκξι αξλόψξι, κΰκ βϋ, τπεκεν Αξκ,  ασδσ βρε βπεμ βξπχΰςό, σζ
ύςξ ςξχνξ.
     Τπεκεν   Αξκ  θημενθλΰρό  β  λθφε,  κΰηΰλξρό,  ξνΰ  ρειχΰρ
νΰκθνεςρ νΰ Μΰλϋψΰ, νξ ςσς ρ σλθφϋ δξνερρ  κΰκξι-ςξ  ρςπΰννϋι
ηβσκ,   οξυξζθι  νΰ  μϋχΰνθε.  Ξνΰ  ρςπεμθςελόνξ  ξαεπνσλΰρό  θ
ξανΰπσζθλΰ, χςξ ολώψεκ νΰ αλώδε νε αϋλξ.
     Τπεκεν Αξκ ηΰβξοθλΰ β γξλξρ:
     -- Ξ αξζε, κσδΰ δεβΰλθρό μξθ ολώψκθ?
     Ξνΰ κθνσλΰρό κ οξδξκξννθκσ. Μξζες, ξνΰ νΰδελΰρό  σβθδεςό,
κΰκ  σδθπΰες βξπ, ρζθμΰ β ξυΰοκε ρδξανϋε ολώψκθ. Νξ βεδό ρεμό
Ρβΰνςερξν ζθβες νΰ χεςβεπςξμ ύςΰζε, ΰ ςΰκθυ  δλθννξνξγθυ  βξπξβ
νε αϋβΰες, ύςξγξ δΰζε ξνΰ νε μξγλΰ νε ηνΰςό.
     Τπεκεν Αξκ ξοσρςθλΰρό νΰ ρςσλ β οξλνξι πΰρςεπννξρςθ.
     -- Νεσζςξ γξλσαθ? -- οπξαξπμξςΰλΰ ξνΰ.
     -- Ρσδ  οξ  μϋχΰνθώ,  ρκξπεε κξπξβΰ, -- ηΰμεςθλ Μΰλϋψ. --
Κΰκΰ-νθασδό λεςΰώωΰ κξπξβκΰ, κξςξπΰ  ξχενό  λώαθς  ολώψεχκθ.
Βξς ξνΰ θυ σβθδελΰ θ ρλθηΰλΰ ηϋχκξμ.
     -- Νε αξλςΰι γλσοξρςθ, -- ασπκνσλΰ τπεκεν Αξκ..
     Νξ  ςσς  Μΰλϋψ  ρνξβΰ  σρλϋψΰλ ηνΰκξμξε ζσζζΰνθε σ ξκνΰ θ,
χςξαϋ ηΰγλσψθςό εγξ θ ξςβλεχό τπεκεν Αξκ, ηΰοελ ςΰκ γπξμκξ, κΰκ
ςξλόκξ μξγ:

     Αξζό κξπξβκΰ,
     Οξλεςθ νΰ νεαξ,
     Οπθνερ νΰμ υλεαΰ.
     Ρσψεκ, ολώψεκ,
     Ρλΰδενόκθυ βΰςπσψεκ.

     Μΰλϋψ χΰρςξ ρξχθνλ βμερςε ρ μΰμξι ρςθψκθ θ  ρΰμ  οξνθμΰλ,
χςξ νΰρχες αξζόει κξπξβκθ, ρσψεκ θ ολώψεκ ξνθ σδΰχνξ οπθδσμΰλθ.
Νξ τπεκεν Αξκ αϋλΰ δπσγξγξ μνενθ.
     -- Νεμεδλεννξ  ηΰμξλχθ!  Μνε  νΰδξελθ  ςβξθ  γλσοξρςθ!  --
ηΰκπθχΰλΰ ξνΰ.
     Κΰκ πΰη β ύςξς μξμενς σ ξκνΰ χςξ-ςξ ςΰκ ηβκνσλξ, χςξ  ξνθ
ξαΰ  βηδπξγνσλθ  ξς  θροσγΰ.  Ξνθ  ξαεπνσλθρό θ σβθδελθ, χςξ νΰ
οσρςξμ αλώδε λεζθς μξνεςκΰ β οςό ύπε.
     Μΰλϋψ ρνξβΰ ηΰυθυθκΰλ.
     -- Κΰκΰ χερςνΰ κξπξβκΰ, -- ρκΰηΰλ ξν ρκβξηό ρμευ. -- Ξνΰ
ηΰολΰςθλΰ ηΰ ολώψκθ.
     Τπεκεν Αξκ οξαΰγπξβελΰ ξς ηλξρςθ.
     -- Χςξ ηΰ θδθξςρκΰ ψσςκΰ! -- ηΰξπΰλΰ ξνΰ θ ρνξβΰ κθνσλΰρό
κ ξκνσ.  --  Νΰβεπνξ,  ύςξ  κςξ-νθασδό  θη   βεπυνει   κβΰπςθπϋ
ηΰαΰβλεςρ  ςεμ,  χςξ  κπΰδες  σ  μεν  ολώψκθ  θ ψβϋπες ρώδΰ
οςθύπξβϋε μξνεςκθ.
     -- Νΰδ νΰμθ νθκξγξ νες, -- ηΰβθλ Μΰλϋψ. --  Μϋ  ζθβεμ  νΰ
βεπυνεμ ύςΰζε, νΰδ νΰμθ ςξλόκξ κπϋψΰ.
     Τπεκεν Αξκ ρξβρεμ βηαερθλΰρό.
     -- Νθχεγξ νε οξνθμΰώ! -- βξοθλΰ ξνΰ. -- Πεψθςελόνξ νθχεγξ.
     -- Δΰ  ύςξ    σζε  δΰβνξ  ηΰμεςθλ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Νξ
ρςξθς λθ ξγξπχΰςόρ, νε βρεμ ζε αϋςό οξνςλθβϋμθ. Ηΰ ύςθ  ρλξβΰ
Μΰλϋψ οξλσχθλ οξωεχθνσ.
     -- ί ςεαε οξκΰζσ, κΰκ δεπηθςό! -- κπθχΰλΰ ξνΰ.
     -- Νες-νες,  νε νΰδξ, νε οξκΰηϋβΰιςε, -- βημξλθλρ Μΰλϋψ θ
ηΰολΰκΰλ, -- ΰ ςξ μΰμΰ μεν νε σηνΰες, κξγδΰ βεπνεςρ δξμξι.
     Γλΰηΰ σ Μΰλϋψΰ αλερςελθ. Ξν οπξδξλζΰλ ολΰκΰςό.  Νθκξγδΰ  β
ζθηνθ  ξν  εωε  νε οξλσχΰλ οξωεχθν, θ εμσ αϋλξ ξχενό ξαθδνξ. Ξν
ηλξανξ οξγλδελ νΰ τπεκεν Αξκ. ξγδΰ ξνΰ ρυβΰςθλΰ εγξ ηΰ πσκσ θ
οξςΰωθλΰ β κξμνΰςσ.
     -- Ρθδθ ηδερό, θ οσρςό ςεαε ασδες ρςϋδνξ, -- ρκΰηΰλΰ  ξνΰ.
-- ί  ηΰοπσ  δβεπό  θ  βϋνσ κλώχ, ςεοεπό ςεαε νε σδΰρςρ αεγΰςό
κΰζδσώ μθνσςσ  νΰ  κσυνώ.  Ξνΰ  οξρμξςπελΰ  νΰ  ρβξθ  χΰρϋ.  --
Νΰδεώρό, χΰρΰ υβΰςθς, χςξαϋ ρδελΰςό ςεα ψελκξβϋμ. Β ςπθ χΰρΰ 
ςεα βϋοσωσ. ΐ ςϋ ςεμ βπεμενεμ βροξμνθ, χςξ νΰδξ ρκΰηΰςό, κξγδΰ
οπξρς οπξωενθ.
     Θ  τπεκεν  Αξκ  σψλΰ. Μΰλϋψ σρλϋψΰλ, κΰκ ωελκνσλ ηΰμξκ: ξν
οπξρςξ ηΰοεπς θ νε μξζες βϋιςθ. έςξ αϋλξ σζΰρνξ.  Ξν  νενΰβθδελ
τπεκεν  Αξκ.  Νξ  β  ςξ  ζε βπεμ ρξβερςό σ νεγξ αϋλΰ νε ρξβρεμ
χθρςΰ, οξςξμσ χςξ θ ξν βελ ρεα νε  αεησοπεχνξ.  ΐ  ςεοεπό  εγξ
οξρΰδθλθ β κλεςκσ. Μΰμΰ πεψθς, χςξ ξν δπΰηνθλ δξμξμσχθςελόνθφσ,
δεπηθλ  ει.  Ξν  οξδσμΰλ  ξ  μΰμε,  ξ  ςξμ, χςξ εωε δξλγξ εε νε
σβθδθς, θ εωε νεμνξζκξ οξολΰκΰλ.
     Νξ ςσς ξν σρλϋψΰλ ζσζζΰνθε, θ β κξμνΰςσ βλεςελ Κΰπλρξν.


ΚΐΠΛΡΞΝ ΣΡΠΐΘΒΐΕ ΟΘΠ



     -- Κΰκ αϋ ςϋ ξςνερρ κ ρκπξμνξμσ ηΰβςπΰκσ νΰ μξεμ κπϋλόφε?
-- ροπξρθλ Κΰπλρξν. -- Κΰκΰξ θ ρβεζθε ολώψκθ. ί ςεα οπθγλΰψΰώ.
     Μΰλϋψ οξγλδελ νΰ νεγξ ρ  αλΰγξδΰπνξρςόώ.  Λσχψε  Κΰπλρξνΰ
νες  νθκξγξ  νΰ  ρβεςε!  Μΰλϋψσ  ηΰυξςελξρό  εγξ  ξανςό,  θ ξν
οξοϋςΰλρ δΰζε ύςξ ρδελΰςό, νξ Κΰπλρξν ξςοθυνσλ εγξ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε. ί νε ςβξ αΰασψκΰ. Νσ,
οξλεςελθ?
     -- Εωε  αϋ!  --  βξρκλθκνσλ  Μΰλϋψ.  --  Υξς,  ρξαρςβεννξ
γξβξπ,  ηΰοεπς. Οξνθμΰεψό,  βπξδε κΰκ β ςώπόμε.
     -- Βϋυξδκθ  δξμξμσχθςελόνθφϋ, οξνςνξ. Εε βξλ -- ςϋ ηδερό
νΰρθδελρ αϋ!
     Γλΰηΰ Κΰπλρξνΰ βδπσγ ηΰγξπελθρό, θ ξν ηΰοπϋγΰλ ξς πΰδξρςθ.
     -- Ηνΰεψό χςξ? Μϋ  ασδεμ  θγπΰςό,  ασδςξ  ςϋ  β  ςώπόμε  θ
ςεποθψό   ρςπΰψνϋε   μσκθ   θη-ηΰ   ζερςξκξγξ   νΰδηθπΰςελ  --
δξμξμσχθςελόνθφϋ,  οξνθμΰεψό?  ΐ  ςσς  βδπσγ  οξβλεςρ  ρΰμϋι
ρμελϋι  β  μθπε,  ρθλόνϋι, οπεκπΰρνϋι, β μεπσ σοθςΰννϋι γεπξι θ
ροΰρΰες ςεα.
     -- ΐ κςξ ξν, ύςξς γεπξι? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν σκξπθηνεννξ οξρμξςπελ νΰ Μΰλϋψΰ:
     -- Οξοπξασι σγΰδΰςό! Ρλΰαξ?
     -- Νΰβεπνξ, ςϋ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.  --  Νξ  βεδό  ςϋ  μξζεψό
ροΰρςθ μεν ρθώ μθνσςσ, βεπνξ?
     Οπξςθβ ύςξγξ Κΰπλρξν νε βξηπΰζΰλ.
     -- Κξνεχνξ,  μξγσ,  οξςξμσ  χςξ γεπξι ύςξς κ ςξμσ ζε ξχενό
αϋρςπϋι, -- ξαϊρνθλ  ξν.  --  Αϋρςπϋι,  κΰκ  ρςπεα,  δΰ,  δΰ,
χερςνξε  ρλξβξ,  θ  ρμελϋι,  θ  ρθλόνϋι, θ οπεκπΰρνϋι, θ β μεπσ
σοθςΰννϋι, θ ξν βδπσγ οξβλεςρ θ ροΰρΰες ςεα, οξςξμσ χςξ  ξν
ςΰκξι νεξαϋχΰινξ υπΰαπϋι. Γξο-γξο, βξς ξν!
     Κΰπλρξν  κπεοκξ  ξαυβΰςθλ  Μΰλϋψΰ  θ  ρςπελξι  βημϋλ ρ νθμ
ββϋρό. Χςξ θ γξβξπθςό, αερρςπΰψνϋι γεπξι! Αθμαξ  ηΰλΰλ,  κξγδΰ
σβθδελ, κΰκ Μΰλϋψ βδπσγ θρχεη β ξκνε, νξ Μΰλϋψ κπθκνσλ εμσ:
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! ί ρκξπξ βεπνσρό.
     Νΰβεπυσ, νΰ κπϋλόφε Κΰπλρξνΰ, πδκξμ λεζΰλθ δερςό πσμνϋυ
ολώψεκ. Βϋγλδελθ ξνθ ξχενό ΰοοεςθςνξ.
     -- Θ  κ  ςξμσ  ζε  ηΰ νθυ χερςνξ ηΰολΰςθλ, -- οξυβΰρςΰλρ
Κΰπλρξν. -- Μϋ θυ οξδελθμ οξπξβνσ -- ρεμό ςεαε θ ρεμό μνε.
     -- ΰκ νε οξλσχθςρ, -- βξηπΰηθλ Μΰλϋψ. -- Ρεμό θ ρεμό  --
χεςϋπνΰδφΰςό, ΰ σ νΰρ ςξλόκξ δερςό ολώψεκ.
     Β ξςβες Κΰπλρξν οξροεψνξ ρλξζθλ ρεμό ολώψεκ β γξπκσ.
     -- Βξς  μξθ,    θυ σζε βηλ, -- ηΰβθλ ξν θ οπθκπϋλ ρβξει
οσυλξι πσχκξι ρδξανσώ γξπκσ. -- εοεπό β ψκξλΰυ ςΰκ  οξ-δσπΰφκθ
ρχθςΰώς.  Νξ    θη-ηΰ ύςξγξ ρςπΰδΰςό νε νΰμεπεν. Μϋ βξηόμεμ οξ
ρεμό ψςσκ, κΰκ  ρκΰηΰλ -- μξθ βξς.
     Μΰλϋψ μθπξλώαθβξ κθβνσλ.
     -- Υξπξψξ, βρε πΰβνξ  νε ρμξγσ ρϊερςό αξλόψε ςπευ. ΐ  γδε
ζε κΰκΰξ?
     -- Βνθησ,  σ  δξμξμσχθςελόνθφϋ,  --  ξςβεςθλ  Κΰπλρξν.  --
Ρειχΰρ μϋ εγξ οπθνερεμ.
     Μΰλϋψ οξρμξςπελ νΰ νεγξ ρ θροσγξμ. Σ νεγξ νε αϋλξ  νθκΰκξι
ξυξςϋ ρνξβΰ σβθδεςό τπεκεν Αξκ θ οξλσχθςό ξς νεε, χεγξ δξαπξγξ,
εωε οξωεχθνσ. Κ ςξμσ ζε ξν νε οξνθμΰλ, κΰκ ξνθ ρμξγσς πΰηδξαϋςό
αΰνκσ  ρ κΰκΰξ. Ξνΰ βεδό ρςξθς νε σ ξςκπϋςξγξ ξκνΰ, ΰ νΰ οξλκε,
βξηλε ολθςϋ, νΰ βθδσ σ τπεκεν Αξκ.
     -- Κΰκ ζε ύςξ μξζνξ ρδελΰςό? -- νεδξσμεβΰλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν ηΰβθηζΰλ ξς βξρςξπγΰ:
     -- Κσδΰ  ςεαε  ύςξ  ρξξαπΰηθςό,  ςϋ  βρεγξ-νΰβρεγξ  γλσοϋι
μΰλόχθψκΰ!  Νξ ερλθ ηΰ δελξ αεπεςρ λσχψθι β μθπε οπξκΰηνθκ, ςξ
αεροξκξθςόρ νεχεγξ.
     -- Δΰ, νξ κΰκ... -- νΰχΰλ Μΰλϋψ.
     -- Ρκΰζθ, ςϋ ηνΰεψό,  χςξ  β  νΰψεμ  δξμε  ερςό  μΰλενόκθε
αΰλκξνχθκθ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     Κξνεχνξ,  Μΰλϋψ ύςξ ηνΰλ. Μΰμΰ χΰρςενόκξ βϋαθβΰλΰ νΰ ςΰκξμ
αΰλκξνχθκε οξλξβθκθ.  Οξοΰρςό  νΰ  ύςθ  αΰλκξνχθκθ  μξζνξ  αϋλξ
ςξλόκξ ρ λερςνθφϋ χεπνξγξ υξδΰ.
     -- ΐ  ηνΰεψό λθ ςϋ, χςξ ξς χεπνξγξ υξδΰ δξ αΰλκξνχθκΰ ξδθν
λερςνθχνϋι οπξλες, βρεγξ δερςό ρςσοενεκ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ βρε εωε νθχεγξ νε οξνθμΰλ.
     -- ΐ ηΰχεμ μνε νΰδξ ηΰαθπΰςόρ νΰ ύςξς αΰλκξνχθκ?
     Κΰπλρξν βηδξυνσλ.
     -- Ξυ, δξ χεγξ  ζε  γλσοϋι  μΰλόχθψκΰ,  βρε-ςξ  εμσ  νσζνξ
πΰηζεβΰςό.Πΰρςβξπθ-κΰ οξψθπε σψθ θ ρλσψΰι, χςξ  οπθδσμΰλ.
     -- Νσ,  γξβξπθ, γξβξπθ! -- οξςξπξοθλ Μΰλϋψ, ξν βνξ ργξπΰλ
ξς νεςεποενθ.
     -- ΰκ βξς, -- νε ροεψΰ  νΰχΰλ  Κΰπλρξν,  --  ξδθν  γλσοϋι
μΰλόχθψκΰ  οπθλεςΰες  νΰ  βεπςξλεςε  ρθρςεμϋ  "Κΰπλρξν" νΰ ύςξς
αΰλκξνχθκ, ηΰςεμ  ραεγΰες  βνθη  βρεγξ  νΰ  δερςό  ρςσοενεκ  θ
ςπεηβξνθς   βξ  βρώ  μξχό  σ  βΰψει  δβεπθ.  Οξνθμΰεψό?  Ηλώωΰ
δξμξμσχθςελόνθφΰ ρλϋψθς ηβξνξκ θ ςβεπδϋμ ψΰγξμ  θδες  ξςκπϋβΰςό
δβεπό.  ΰκθμ  ξαπΰηξμ  νΰ  νερκξλόκξ  μθνσς  κσυξννϋι ολΰφδΰπμ
ξχθωεν ξς βπΰγΰ. ΐ υπΰαπϋι θ β μεπσ σοθςΰννϋι γεπξι  βλεςΰες  β
ξκνξ  θ  ςσς  ζε  βϋλεςΰες νΰηΰδ ρ αΰνκξώ κΰκΰξ β πσκΰυ. Γλσοϋι
μΰλόχθψκΰ ςπεηβξνθς εωε πΰηξκ δξλγξ-οπεδξλγξ θ σαεγΰες νΰηΰδ νΰ
αΰλκξνχθκ.  ΐ  ηλώωΰ  δξμξμσχθςελόνθφΰ   ξςκπϋβΰες   δβεπό   θ
ρςΰνξβθςρ εωε ηλεε, κξγδΰ ξανΰπσζθβΰες, χςξ νΰ ολξωΰδκε νθκξγξ
νες.  ΐ  ξνΰ,  μξζες,  νΰδελΰρό  οξλσχθςό  ασκες  κπΰρνϋυ πξη!
Βϋπσγΰβψθρό,  ξνΰ  ηΰυλξοϋβΰες  δβεπό.  Γλσοϋι   μΰλόχθψκΰ   νΰ
αΰλκξνχθκε ρμεεςρ, οξδζθδΰ οξβλενθ β μεπσ σοθςΰννξγξ γεπξ,
κξςξπϋι  οεπεοπΰβθς  εγξ  νΰ  κπϋψσ,  ΰ  ςΰμ  θυ ζδες πξρκξψνξε
σγξωενθε -- ρβεζθε ολώψκθ... Οπθβες, Μΰλϋψ, σγΰδΰι, κςξ  λσχψθι
β μθπε οπξκΰηνθκ? ΐ ςεοεπό ηΰ δελξ!
     Θ οπεζδε χεμ Μΰλϋψ σροελ ξοξμνθςόρ, Κΰπλρξν οξλεςελ ρ νθμ
νΰ αΰλκξνχθκ!  Ξνθ  ρδελΰλθ  ςΰκξι  πεηκθι  βθπΰζ, χςξ σ Μΰλϋψΰ
ηΰγσδελξ β σψΰυ θ ηΰρξρΰλξ οξδ λξζεχκξι  εωε  ρθλόνεε,  χεμ  νΰ
"ΰμεπθκΰνρκθυ  γξπΰυ". Ηΰςεμ βρε οπξθηξψλξ ςξχό-β-ςξχό ςΰκ, κΰκ
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Μξςξπχθκ Κΰπλρξνΰ ζσζζΰλ σ ξκνΰ κσυνθ, ΰ Μΰλϋψ ςπεηβξνθλ σ
δβεπθ  χεπνξγξ  υξδΰ  χςξ  αϋλξ  ρθλ.   Ξν   ςσς   ζε   σρλϋψΰλ
οπθαλθζΰώωθερ  ψΰγθ, απξρθλρ αεζΰςό θ ξχσςθλρ νΰ αΰλκξνχθκε.
Ρεκσνδσ  ροσρς  οπθξςκπϋλΰρό  βυξδνΰ  δβεπό,  θ  τπεκεν   Αξκ
βϋρσνσλΰ γξλξβσ νΰ λερςνθχνσώ ολξωΰδκσ. Μΰλϋψ ξρςξπξζνξ βϋςνσλ
ψεώ θ σβθδελ εε ρκβξηό ρςεκλξ αΰλκξννξι δβεπθ. Ξν σαεδθλρ, χςξ
Κΰπλρξν  κΰκ  β  βξδσ  γλδελ:  ηλώωΰ  δξμξμσχθςελόνθφΰ οπξρςξ
οξηελενελΰ ξς αεψενρςβΰ, κξγδΰ σβθδελΰ,  χςξ  νθκξγξ  νες.  Ξνΰ
ρςΰλΰ γπξμκξ απΰνθςόρ θ δξλγξ ρςξλΰ β ξςκπϋςϋυ δβεπυ, ρλξβνξ
ξζθδΰ,  χςξ  ςξς,  κςξ ςξλόκξ χςξ οξςπεβξζθλ εε ηβξνκξμ, βδπσγ
οξβθςρ ρνξβΰ. Νξ ςξς, κςξ ηβξνθλ, οπθςΰθλρ νΰ  αΰλκξνχθκε  θ
αεηηβσχνξ  ρμελρ  δξ  ςευ οξπ, οξκΰ β μεπσ σοθςΰννϋι γεπξι νε
οπθλεςελ ηΰ νθμ θ νε δξρςΰβθλ εγξ νΰ κπϋλόφξ δξμθκΰ ηΰ  ςπσαξι,
γδε θυ ζδΰλ νΰρςξωθι οθπ.
     έςξ  αϋλ λσχψθι β μθπε οθπ -- νΰ ςΰκξμ Μΰλϋψσ θ νε ρνθλξρό
οξαϋβΰςό.
     -- Δξ χεγξ ηδξπξβξ! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, κξγδΰ ξν σζε ρθδελ νΰ
ρςσοενόκε κπϋλόφΰ πδξμ ρ Κΰπλρξνξμ, ζεβΰλ ολώψκσ,  οπθυλεαϋβΰλ
κΰκΰξ   θ   γλδελ  νΰ  ρβεπκΰώωθε  νΰ  ρξλνφε  κπϋψθ  θ  αΰψνθ
Ρςξκγξλόμΰ.
     Ολώψκθ ξκΰηΰλθρό ξχενό βκσρνϋμθ,  κΰκΰξ  ςξζε  σδΰλξρό  νΰ
ρλΰβσ.  Μΰλϋψ ρβΰπθλ εγξ νΰ ςΰγΰνκε σ Κΰπλρξνΰ. Μξλξκξ θ ρΰυΰπ,
αεη κξςξπϋυ κΰκΰξ νε ρβΰπθψό,  Κΰπλρξν  οπθυβΰςθλ  νΰ  κσυνε  σ
τπεκεν Αξκ βμερςε ρ αΰνκξι κΰκΰξ.
     -- Θ,  κΰκ  οξλΰγΰεςρ,  ηΰ βρε χερςνξ σολΰςθλ οςθύπξβξι
μξνεςκξι, ξνΰ θ ρειχΰρ  εωε  λεζθς  νΰ  κσυξννξμ  ρςξλε,  --  ρ
γξπδξρςόώ ηΰβθλ Κΰπλρξν. -- Κςξ χερςεν, ςξς χερςεν, ςσς νθχεγξ
νε ρκΰζεψό.
     -- Γδε  ςϋ  ςξλόκξ  βηλ  βρε  ύςθ  οςθύπξβϋε μξνεςκθ? --
σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     -- Β κξψελόκε, κξςξπϋι    νΰψελ  νΰ  σλθφε,  --  ξαϊρνθλ
Κΰπλρξν.  --  Ξν αθςκξμ νΰαθς ύςθμθ μξνεςκΰμθ, δΰ εωε θ δπσγθμθ
ςξζε.
     -- Ηνΰχθς,  κςξ-ςξ  οξςεπλ  κξψελεκ.  Βξς  αεδνγΰ!   Ξν,
νΰβεπνξ, ξχενό ξγξπχθλρ.
     -- Εωε  αϋ, -- οξδυβΰςθλ Κΰπλρξν. -- Νξ θηβξηχθκ νε δξλζεν
αϋςό πΰηθνει.
     -- Ξςκσδΰ ςϋ ηνΰεψό, χςξ ύςξ  αϋλ  θηβξηχθκ?  --  θησμθλρ
Μΰλϋψ.
     -- Δΰ    ζε  βθδελ,  κΰκ  ξν  οξςεπλ  κξψελεκ, -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν. -- ΐ χςξ ύςξ θηβξηχθκ,  οξνλ οξ  ψλοε.  ί  βεδό  νε
δσπΰκ.
     Μΰλϋψ σκξπθηνεννξ οξγλδελ νΰ Κΰπλρξνΰ. ΰκ ρεα νε βεδσς,
κξγδΰ  νΰ  ςβξθυ  γλΰηΰυ  κςξ-ςξ  ςεπες βεωό, -- ύςξ ξν δξλζεν
ξαϊρνθςό Κΰπλρξνσ. Νξ ςξλόκξ νε ρειχΰρ... κΰκ-νθασδό β  δπσγξι
πΰη! Ρειχΰρ εμσ υξχεςρ ρθδεςό νΰ ρςσοενόκε πδξμ ρ Κΰπλρξνξμ θ
πΰδξβΰςόρ ρξλνϋψκσ θ ολώψκΰμ ρ κΰκΰξ.
     Κΰπλρξν  αϋρςπξ  ροπΰβθλρ  ρξ  ρβξθμθ  ρεμόώ  ολώψκΰμθ. Σ
Μΰλϋψΰ δελξ οπξδβθγΰλξρό  κσδΰ  μεδλεννεε.  Ξν  ελ  εωε  ςξλόκξ
βςξπσώ, ΰ ςπεςό λεζΰλΰ βξηλε νεγξ νΰ ρςσοενόκε.
     -- Δξ χεγξ μνε υξπξψξ! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. Κΰπλρξν νΰκλξνθλρ
κ νεμσ θ οπθρςΰλόνξ οξγλδελ εμσ β γλΰηΰ:
     -- Χςξ-ςξ,  γλδ  νΰ ςεα, ύςξγξ νε ρκΰζεψό. Βϋγλδθψό ςϋ
ολξυξ, δΰ, ξχενό ολξυξ, νΰ ςεαε οπξρςξ λθφΰ νες.
     Θ Κΰπλρξν ξηΰαξχεννξ οξωσοΰλ λξα Μΰλϋψΰ.
     -- ΰκ  θ δσμΰλ! θοθχνϋι ρλσχΰι ολώψεχνξι λθυξπΰδκθ.
     Μΰλϋψ σδθβθλρ:
     -- έςξ χςξ εωε ηΰ... ολώψεχνΰ λθυξπΰδκΰ?
     -- Ρςπΰψνΰ αξλεηνό, ξνΰ βΰλθς ρ  νξγ,  κξγδΰ  ξαϊεδΰεψόρ
ολώψκΰμθ.
     -- Νξ  ςξγδΰ  ύςΰ  ρΰμΰ  ολώψεχνΰ  λθυξπΰδκΰ δξλζνΰ αϋςό
οπεζδε βρεγξ σ ςεα!
     -- ΐ βξς ςσς ςϋ  κΰκ  πΰη  ξψθαΰεψόρ.  Βθδθψό  λθ,    εώ
οεπεαξλελ,  κξγδΰ  μνε  αϋλξ ςπθ γξδΰ, ΰ ξνΰ αϋβΰες ςξλόκξ ξδθν
πΰη, νσ, κΰκ κξπό θλθ κξκλώψ.
     Μΰλϋψ ρξβρεμ νε χσβρςβξβΰλ ρεα αξλόνϋμ,  θ  ξν  οξοϋςΰλρ
ρκΰηΰςό ύςξ Κΰπλρξνσ.
     Νξ  Κΰπλρξν βρε ζε ηΰρςΰβθλ Μΰλϋψΰ λεχό νΰ ρςσοενόκσ θ κΰκ
ρλεδσες οξαπϋηγΰλ εμσ β λθφξ κΰκΰξ.
     -- Χςξαϋ ςϋ νε σοΰλ  β  ξαμξπξκ,  --  ξαϊρνθλ  Κΰπλρξν  θ
οπθδβθνσλ  κ  ρεαε  ςπεςόώ  ολώψκσ  Μΰλϋψΰ.  εαε αξλόψε νελόη
ρϊερςό νθ κσρξχκΰ, ςϋ μξζεψό ςσς ζε σμεπεςό. Νξ οξδσμΰι,  κΰκξε
ρχΰρςόε  δλ  ύςξι αεδνξι μΰλενόκξι ολώψεχκθ, χςξ ερςό , νε ςξ
ξνΰ λεζΰλΰ αϋ ηδερό  νΰ  ρςσοενόκε  β  οξλνξμ  ξδθνξχερςβε,  --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ μθγξμ οπξγλξςθλ εε.
     -- εοεπό ξνΰ σζε νε ξδθνξκΰ, -- ηΰμεςθλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν σδξβλεςβξπεννξ οξυλξοΰλ ρεα οξ ζθβξςσ.
     -- Δΰ,   ςεοεπό  ξνΰ  β  ξαωερςβε  ρβξθυ  ρεμθ  ςξβΰπξκ  θ
χσβρςβσες ρεα ξςλθχνξ.
     Μΰλϋψ ςξζε χσβρςβξβΰλ ρεα ξςλθχνξ. Ξν λεζΰλ νΰ ρςσοενόκε,
θ εμσ αϋλξ ξχενό υξπξψξ, νερμξςπ νΰ  ολώψεχνσώ  λθυξπΰδκσ.  Ξν
αϋλ  ρϋς  θ  ξυξςνξ  οπξρςθλ  Κΰπλρξνσ  εγξ  βϋυξδκσ  ρ ςπεςόει
ολώψκξι.
     Νξ ςσς ξν βηγλνσλ νΰ αΰψεννϋε χΰρϋ. Αϋλξ  αεη  νερκξλόκθυ
μθνσς ςπθ. Ξν πΰρυξυξςΰλρ:
     -- Ρκξπξ  οξβθςρ  τπεκεν  Αξκ,  χςξαϋ  μεν βϋοσρςθςό θη
κξμνΰςϋ. Μνε αϋ ςΰκ υξςελξρό οξρμξςπεςό κΰκσώ ξνΰ ρκξπχθς πξζσ,
κξγδΰ σβθδθς, χςξ μεν νες.
      Κΰπλρξν δπσζερκθ οξυλξοΰλ Μΰλϋψΰ οξ ολεχσ:
     -- Βρεγδΰ ξαπΰωΰιρ ρξ βρεμθ ρβξθμθ ζελΰνθμθ κ  Κΰπλρξνσ,
ξν  βρε  σλΰδθς, ασδό ροξκξεν. Ραεγΰι ςξλόκξ β δξμ θ βξηόμθ μξι
αθνξκλό. Ξν βθρθς, ερλθ ρχθςΰςό ξς δθβΰνχθκΰ, νΰ  χεςϋπνΰδφΰςξμ
γβξηδε οξδ ρΰμϋμ οξςξλκξμ; ςϋ ηΰλεηΰι νΰ βεπρςΰκ.
      Μΰλϋψ λσκΰβξ σλϋανσλρ.
     -- Νξ  βεδό  σ  μεν ολώψεχνΰ λθυξπΰδκΰ, πΰηβε οπθ νει νε
οξλΰγΰεςρ λεζΰςό νεοξδβθζνξ?
     Κΰπλρξν οξκΰχΰλ γξλξβξι.
     -- "Λεζΰςό νεοξδβθζνξ, λεζΰςό νεοξδβθζνξ"! Θ  ςϋ  δσμΰεψό,
χςξ  ύςξ  οξμξγΰες ξς ολώψεχνξι λθυξπΰδκθ? Νΰξαξπξς, χεμ αξλόψε
ςϋ ασδεψό αεγΰςό θ οπϋγΰςό, ςεμ αϋρςπεε οξοπΰβθψόρ, ύςξ ςξχνξ,
οξρμξςπθ β λώαξμ βπΰχεανξμ ροπΰβξχνθκε.
     ΐ ςΰκ κΰκ Μΰλϋψ υξςελ κΰκ  μξζνξ  ρκξπεε  βϋηδξπξβεςό,  ξν
οξρλσψνξ  ραεγΰλ  β  δξμ,  ηΰλεη  νΰ  βεπρςΰκ κ δξρςΰλ αθνξκλό,
κξςξπϋι  βθρελ  νΰ  χεςϋπνΰδφΰςξμ  γβξηδε,  ερλθ   ρχθςΰςό   ξς
δθβΰνχθκΰ.  Νΰ  ςξμ  ζε  γβξηδε βθρελΰ θ κΰπςθνΰ, β νθζνεμ σγλσ
κξςξπξι  αϋλ  θηξαπΰζεν  μΰλενόκθι  κπΰρνϋι  οεςσυ.   Θ   Μΰλϋψ
βροξμνθλ.  χςξ  Κΰπλρξν λσχψθι β μθπε πθρξβΰλόωθκ οεςσυξβ: βεδό
ύςξ ξν  ρΰμ  νΰοθρΰλ  οξπςπες  "ξχενό  ξδθνξκξγξ  οεςσυΰ",  κΰκ
σκΰηϋβΰλΰ  νΰδοθρό  νΰ  κΰπςθνε.  Θ β ρΰμξμ Δ^κ, ύςξς οεςσυ αϋλ
κσδΰ κπΰρνεε θ κσδΰ αξλεε ξδθνξκ
     χεμ βρε οεςσυθ, κξςξπϋυ Μΰλϋψσ δξβελξρό δξ ρθυ οξπ βθδεςό.
Νξ σ Μΰλϋψΰ νε αϋλξ βπεμενθ πΰρρμξςπεςό εγξ οξλσχψε, οξςξμσ χςξ
ρςπελκΰ οξδυξδθλΰ κ ςπεμ ςλ μεδλθςό αϋλξ νελόη.
     Κξγδΰ Μΰλϋψ βϋνερ νΰ κπϋλόφξ αθνξκλό,  Κΰπλρξβ  σζε  ρςξλ
γξςξβϋι  κ ξςλεςσ, θ οπεζδε χεμ Μΰλϋψ σροελ ξοξμνθςόρ, Κΰπλρξν
οξλεςελ ρ νθμ χεπεη σλθφσ θ οπθηεμλθλρ νΰ κπϋψε δξμΰ νΰοπξςθβ.
     σς ςξλόκξ Μΰλϋψ οξνλ, χςξ ηΰδσμΰλ Κΰπλρξν.
     -- Ξ,  κΰκξι  ξςλθχνϋι  νΰαλώδΰςελόνϋι  οξρς,  ερλθ   ερςό
αθνξκλό θ ξυξςΰ ρλεδθςό ηΰ ςεμ, χςξ οπξθρυξδθς β μξει κξμνΰςε!
     -- Ερςό θ αθνξκλό θ ξυξςΰ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ οξρμξςπελ β
αθνξκλό. Οξςξμ ξν οεπεδΰλ εγξ Μΰλϋψσ.
     Μΰλϋψ  σβθδελ  ρβξώ  κξμνΰςσ,  σβθδελ, κΰκ εμσ οξκΰηΰλξρό,
χεςχε, χεμ ερλθ αϋ ξν β  νει  αϋλ.  Βξς  Αθμαξ  --  ξν  ροθς  β
κξπηθνε,  ΰ  βξς εγξ, Μΰλϋψξβΰ. κπξβΰςό, ΰ βξς ρςξλ, ηΰ κξςξπϋμ
ξν δελΰες σπξκθ, ΰ βξς χΰρϋ νΰ ρςενε. Ξνθ οξκΰηϋβΰώς πξβνξ ςπθ.
Νξ τπεκεν Αξκ χςξ-ςξ νε βθδνξ.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.  --
Ξνΰ  ρειχΰρ  οξβθςρ,  ύςξ χσβρςβσώ: σ μεν δπξζΰς πεαπΰ, θ 
βερό οξκπϋβΰώρό γσρθνξι κξζει.
     Ξν βϋυβΰςθλ σ Μΰλϋψΰ θη πσκ αθνξκλό θ οξδνερ κ γλΰηΰμ:
     -- Χςξ  γξβξπθλ? Βξς ξςκπϋβΰεςρ δβεπό, βξς ξνΰ βυξδθς  ρ
μθλξι θ οπθβεςλθβξι σλϋακξι λώδξεδκθ.
     Μΰλϋψ ηΰβθηζΰλ ξς ρμευΰ.
     -- Γλδθ,   γλδθ,   ξνΰ   βρε  ψθπε  ξςκπϋβΰες  γλΰηΰ  ξς
σδθβλενθ. Νε οξνθμΰες, γδε ζε Μΰλϋψ.  Νεαξρό  πεψθλΰ,  χςξ  ξν
σδπΰλ χεπεη ξκνξ.
     Βθδνξ,  θ β ρΰμξμ δελε τπεκεν Αξκ ύςξ οξδσμΰλΰ. οξςξμσ χςξ
ξνΰ ρ σζΰρξμ οξδαεζΰλΰ κ  ξκνσ.  Μΰλϋψ  δΰζε  εε  οξζΰλελ.  Ξνΰ
βϋρσνσλΰρό  χσςό  λθ  νε  οξ οξρ θ σρςΰβθλΰρό νΰ σλθφσ, ρλξβνξ
ξζθδΰλΰ σβθδεςό ςΰμ Μΰλϋψΰ.
     -- Νες,  ςΰμ  εγξ  νες,  --  ρκΰηΰλ   Κΰπλρξν.   --   Χςξ,
οεπεοσγΰλΰρό?
     Νξ  τπεκεν  Αξκ ςΰκ λεγκξ νε ςεπλΰ ροξκξιρςβθ Ξνΰ ξςξψλΰ
ξς ξκνΰ β γλσαό κξμνΰςϋ.
     -- εοεπό  ξνΰ  θωες,  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν.  --   Θωες   β
κπξβΰςθ... θ οξδ ρςξλξμ... θ οξδ κπξβΰςόώ... Βξς ηδξπξβξ!.. Ξι,
οξδξζδθ,  ξνΰ  οξδυξδθς  κ  ψκΰτσ...  Νεαξρό δσμΰες, χςξ ςϋ ςΰμ
λεζθψό, ρβεπνσβψθρό β  κλσαξχεκ,  θ  ολΰχεψό...  Κΰπλρξν  βνξβό
ηΰυξυξςΰλ.
     -- Οξπΰ νΰμ οξηΰαΰβθςόρ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     -- ΐ κΰκ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- ΐ  βξς κΰκ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ, οπεζδε χεμ Μΰλϋψ σροελ
ξοξμνθςόρ, οξλεςελ ρ νθμ χεπεη σλθφσ  θ  κθνσλ  Μΰλϋψΰ  β  εγξ
κξμνΰςσ.
     -- Οπθβες,   Μΰλϋψ!   --  κπθκνσλ  ξν,  σλεςΰ.  --  Ασδό,
οξζΰλσιρςΰ, οξλΰρκξβει ρ δξμξμσχθςελόνθφει.
     Μΰλϋψ νε ρχθςΰλ, χςξ ύςξ λσχψθι  ροξρξα  οξηΰαΰβθςόρ.  Νξ
βεδό  ξν  ξαεωΰλ  οξμξγΰςό  Κΰπλρξνσ  χεμ  ρμξζες.  Οξύςξμσ  ξν
ςθυξνόκξ οξδκπΰλρ  κ  ρβξεμσ  ρςξλσ,  ρελ  νΰ  ρςσλ  θ  ξςκπϋλ
ηΰδΰχνθκ. Ξν ρλϋψΰλ, κΰκ τπεκεν Αξκ ξαψΰπθβΰες ψκΰτ. Ρειχΰρ ξνΰ
ξαεπνεςρ -- ξν ζδΰλ ύςξγξ μξμενςΰ ρ ξγπξμνϋμ νΰοπζενθεμ.
     Θ  β  ρΰμξμ  δελε,  ξνΰ  ςσς ζε βϋνϋπνσλΰ θη νεδπ ψκΰτΰ, θ
οεπβξε, χςξ ξνΰ σβθδελΰ, αϋλ  Μΰλϋψ.  Ξνΰ  οξοςθλΰρό  νΰηΰδ  θ
οπθρλξνθλΰρό κ δβεπφΰμ ψκΰτΰ. ΰκ ξνΰ οπξρςξλΰ δξβξλόνξ δξλγξ,
νε γξβξπ νθ ρλξβΰ θ νε ρβξδ ρ νεγξ γλΰη. Ξνΰ ςξλόκξ νερκξλόκξ
πΰη  ξοσρκΰλΰ  βεκθ,  ρλξβνξ  οπξβεπ  ρεα,  νε  ξαμΰν λθ ύςξ
ηπενθ.
     -- Ρκΰζθ, πΰδθ αξγΰ, γδε ςϋ οπςΰλρ?  --  βϋγξβξπθλΰ  ξνΰ
νΰκξνεφ.
     -- ί  νε  οπςΰλρ.  ί  ρθδελ  ηΰ  ρςξλξμ θ πεψΰλ οπθμεπϋ.
Ξςκσδΰ  μξγ ηνΰςό, τπεκεν Αξκ, χςξ βϋ υξςθςε οξθγπΰςό ρξ  μνξι
β  οπςκθ? Νξ  γξςξβ... Λεηόςε νΰηΰδ β ψκΰτ,  ρ σδξβξλόρςβθεμ
βΰρ οξθωσ.
     Τπεκεν Αξκ νΰ ύςξ νθχεγξ νε ξςβεςθλΰ. Ξνΰ ρςξλΰ μξλχΰ θ ξ
χεμ-ςξ δσμΰλΰ.
     -- Μξζες,  αξλόνΰ, -- οπξαξπμξςΰλΰ ξνΰ νΰκξνεφ. -- Β ύςξμ
δξμε οπξθρυξδς ςΰκθε ρςπΰννϋε βεωθ.
     σς Μΰλϋψ σρλϋψΰλ,  χςξ  κςξ-ςξ  ξρςξπξζνξ  ηΰοεπ  ρνΰπσζθ
δβεπό εγξ κξμνΰςϋ. Μΰλϋψ πΰρυξυξςΰλρ. Λσχψθι β μθπε σκπξςθςελό
δξμξμσχθςελόνθφ  βνξ  βλεςελ  β  κβΰπςθπσ χεπεη κσυξννξε ξκνξ,
χςξαϋ οξμξχό δξμξμσχθςελόνθφε οξνςό νΰ ρξαρςβεννξμ ξοϋςε,  χςξ
ηνΰχθς ρθδεςό βηΰοεπςθ.
     Τπεκεν Αξκ νθχεγξ νε ηΰμεςθλΰ. Ξνΰ βρε εωε ρςξλΰ μξλχΰ θ,
βθδνξ, χςξ-ςξ ξαδσμϋβΰλΰ. Νΰκξνεφ ξνΰ ρκΰηΰλΰ:
     -- Ρςπΰννξ!  Νσ  λΰδνξ,  ςεοεπό  ςϋ μξζεψό οξιςθ οξθγπΰςό,
οξκΰ  οπθγξςξβλώ ξαεδ.
     -- Ροΰρθαξ, ύςξ ξχενό μθλξ  ρ  βΰψει  ρςξπξνϋ,  --  ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ. -- Ηνΰχθς,  αξλόψε νε ηΰοεπς?
     -- Νες,    πΰηπεψΰώ  ςεαε  βϋιςθ, -- ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ θ
οξδξψλΰ κ δβεπθ.
     Ξνΰ βηλΰρό ηΰ πσχκσ, νΰζΰλΰ πΰη, δπσγξι, ςπεςθι. Νξ δβεπό
νε ξςκπϋβΰλΰρό. ξγδΰ τπεκεν Αξκ νΰβΰλθλΰρό νΰ νεε βρεμ  ςελξμ,
νξ θ ύςξ νε οξμξγλξ. Τπεκεν Αξκ βηπεβελΰ:
     -- Κςξ ηΰοεπ δβεπό?
     -- Νΰβεπνξ, βϋ ρΰμθ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     Τπεκεν Αξκ δΰζε τϋπκνσλΰ ξς βξημσωενθ.
     -- Χςξ  ςϋ  αξλςΰεψό!  Κΰκ  μξγλΰ ηΰοεπεςό δβεπό ρνΰπσζθ,
κξγδΰ ρΰμΰ νΰυξζσρό βνσςπθ!
     -- έςξγξ  νε ηνΰώ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- Μξζες, ύςξ ρδελΰλθ Αξρρε θλθ Αεςΰν? -- ροπξρθλΰ  τπεκεν
Αξκ.
     -- Νες, ξνθ εωε β ψκξλε, -- ηΰβεπθλ εε Μΰλϋψ.
     Τπεκεν Αξκ ςζελξ ξοσρςθλΰρό νΰ ρςσλ.
     -- Ηνΰεψό,  χςξ    δσμΰώ?  ί  δσμΰώ, χςξ β δξμε οξβθλξρό
οπθβθδενθε, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     Μΰλϋψ πΰδξρςνξ κθβνσλ.
     "Βξς ηδξπξβξ οξλσχθλξρό! -- δσμΰλ ξν. -- Πΰη  ξνΰ  ρχθςΰες
Κΰπλρξνΰ  οπθβθδενθεμ,  ξνΰ,  νΰβεπνξ, σιδες ξς νΰρ: βπδ λθ ει
ηΰυξχεςρ ξρςΰβΰςόρ β δξμε, γδε ερςό οπθβθδενθ".
     -- ΐ βϋ, τπεκεν Αξκ, αξθςερό  οπθβθδενθι?  --  ξρβεδξμθλρ
Μΰλϋψ.
     -- Νΰξαξπξς, -- ξςβεςθλΰ ξνΰ. -- ί ςΰκ δΰβνξ ξ νθυ μεχςΰώ!
Οξδσμΰι  ςξλόκξ, ςεοεπό μνε, μξζες αϋςό, ςξζε σδΰρςρ οξοΰρςό β
ςελεβθηθξννσώ οεπεδΰχσ! Ηνΰεψό,  ερςό  ςΰκΰ  ξρξαΰ  οεπεδΰχΰ,
κξγδΰ  ςελεηπθςελθ  βϋρςσοΰώς θ πΰρρκΰηϋβΰώς ξ ρβξθυ βρςπεχΰυ ρ
οπθβθδενθμθ.  ΐ  βεδό  ςξγξ,   χςξ      οεπεζθλΰ   ηδερό   ηΰ
ξδθν-εδθνρςβεννϋι  δενό,  υβΰςθλξ  αϋ  νΰ  δερςό ςελεβθηθξννϋυ
οεπεδΰχ.
     Τπεκεν Αξκ ςΰκ θ ρβεςθλΰρό πΰδξρςόώ.
     -- Βξς  σζ    δξρΰζσ  ρβξει  ρερςπε  Τπθδε,  μξζεψό   μνε
οξβεπθςό!  Βεδό Τπθδΰ βϋρςσοΰλΰ οξ ςελεβθδενθώ θ πΰρρκΰηϋβΰλΰ ξ
οπθβθδενθυ,  κξςξπϋυ  ει  δξβελξρό  σβθδεςό,  θ   ξ   κΰκθυ-ςξ
οξςσρςξπξννθυ  γξλξρΰυ, κξςξπϋε ει δξβελξρό σρλϋψΰςό. Νξ ςεοεπό
 νΰνερσ ει ςΰκξι σδΰπ, χςξ ξνΰ νε ξοπΰβθςρ.
     -- Πΰηβε  βϋ  ρλϋψΰλθ  οξςσρςξπξννθε  γξλξρΰ?  --  ροπξρθλ
Μΰλϋψ.
     -- ΐ  ςϋ  χςξ, νε οξμνθψό, κΰκξε μϋχΰνθε πΰηδΰλξρό σ ξκνΰ,
κξγδΰ  θρχεηλθ  ολώψκθ?  ί  οξρςΰπΰώρό  βξροπξθηβερςθ  εγξ   οξ
ςελεβθδενθώ, χςξαϋ ςελεηπθςελθ σρλϋψΰλθ, κΰκ ξνξ ηβσχθς.
     Θ τπεκεν Αξκ θηδΰλΰ ςΰκξι ηβσκ, χςξ Μΰλϋψ ξς νεξζθδΰννξρςθ
οξδρκξχθλ νΰ ρςσλε.
     -- Κΰκ  ασδςξ  οξυξζε, -- ρ δξβξλόνϋμ βθδξμ ρκΰηΰλΰ τπεκεν
Αξκ.
     Νξ ςσς δξ νθυ δξνερλξρό  εωε  αξλεε  ρςπΰψνξε  μϋχΰνθε,  θ
τπεκεν Αξκ οξαλεδνελΰ κΰκ οξλξςνξ.
     -- Ξνξ   μνε   ξςβεχΰες,  --  οπξψεοςΰλΰ  ξνΰ.  --  Ξνξ...
οπθβθδενθε...  ξνξ  μνε  ξςβεχΰες!  Βξς  χςξ     πΰρρκΰζσ   οξ
ςελεβθδενθώ!  Ξ  αξζε,  κΰκ  πΰηξηλθςρ  Τπθδΰ,  κΰκ  ξνΰ ασδες
ηΰβθδξβΰςό!
     Θ ξνΰ νε ρςΰλΰ ρκπϋβΰςό ξς Μΰλϋψΰ, κΰκ πΰρυβΰρςΰλΰρό Τπθδΰ
οξ ςελεβθδενθώ ρξ ρβξθμ πΰρρκΰηξμ ξ οπθβθδενθυ.
     -- Ερλθ ει βεπθςό, ςξ βερό  πΰιξν  Βΰηΰρςΰνΰ  κθψμ  κθψθς
οπθβθδενθμθ, θ βρε ξνθ ςερνςρ β νΰψει κβΰπςθπε, νξ οξχεμσ-ςξ
ςξλόκξ  β εε κξμνΰςε, ΰ β μξώ θ νε ηΰγλδϋβΰώς. Οξδσμΰι ςξλόκξ,
ξνΰ σβεπλΰ, χςξ ξδνΰζδϋ βεχεπξμ σβθδελΰ σ ρεα β κξμνΰςε  πσκσ
νΰ  ρςενε,  οξνθμΰεψό,  πσκσ οπθβθδενθ, κξςξπΰ νΰοθρΰλΰ φελϋυ
βξρεμό ρλξβ!  Βοπξχεμ,  ρερςπΰ  θ  β  ρΰμξμ  δελε  νσζδΰλΰρό  β
οπεδξρςεπεζενθθ, -- ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ.
     -- ΐ  χςξ ύςξ αϋλξ ηΰ οπεδξρςεπεζενθε? -- οξλώαξοϋςρςβξβΰλ
Μΰλϋψ.
     Τπεκεν Αξκ νΰοπγλΰ οΰμςό:
     -- Κΰκ ζε ύςξ... ΰυ δΰ,  βξς  κΰκ:  "Αεπεγθρό!  Ζθηνό  ςΰκ
κξπξςκΰ, ΰ ςϋ νεδξρςΰςξχνξ ρεπόεηνΰ!"
     Ρσδ  οξ  βθδσ  Μΰλϋψΰ,  ξν  νθχεγξ νε οξνλ, δΰ ςΰκ ξνξ θ
αϋλξ.
     Τπεκεν Αξκ πεψθλΰ ξαϊρνθςό εμσ, χςξ βρε ύςξ ηνΰχθς.
     -- Οξνθμΰεψό, ύςξ αϋλξ  οπεδξρςεπεζενθε  Τπθδε  χςξ,  μξλ,
νΰδξ θημενθςόρ, ξαπερςθ οξκξι, βερςθ αξλεε πΰημεπεννσώ ζθηνό.
     -- Θ ξνΰ θημενθλΰρό? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Τπεκεν Αξκ τϋπκνσλΰ:
     -- Κξνεχνξ,  νες, βξ βρκξμ ρλσχΰε,  ύςξγξ νε βθζσ ξλόκξ
θ ηνΰες χςξ υβΰρςΰςόρ, ρχθςΰες ρεα ηβεηδξι ςελεβθδενθ,  υξς
θ  βϋρςσοΰλΰ  ςΰμ  βρεγξ  ξδθν πΰη. Νξ ςεοεπό-ςξ  σζ ηνΰώ, κΰκ
ραθςό ρ νεε ροερό.
     Τπεκεν Αξκ οξςθπΰλΰ πσκθ.  Ξνΰ  νθρκξλόκξ  νε  βξλνξβΰλΰρό
θη-ηΰ  ςξγξ, χςξ ρθδθς βηΰοεπςθ βμερςε ρ Μΰλϋψξμ, -- νΰκξνεφ-ςξ
ξνΰ ρξαόες ροερό ρ Τπθδϋ
     Ξνΰ ρθλΰ κΰκ μεδνϋι  γπξψ  θ  βρε  ρπΰβνθβΰλΰ  ρβξι  ξοϋς
ξαωενθ  ρ  οπθβθδενθμθ  ρ  ςεμ,  χςξ  πΰρρκΰηϋβΰλΰ  Τπθδΰ  οξ
ςελεβθδενθώ; ύςθμ ξνΰ ρ σβλεχενθεμ ηΰνθμΰλΰρό δξ ςευ οξπ,  οξκΰ
Αξρρε νε οπθψελ θη ψκξλϋ.
     -- Αξρρε,  ξςκπξι  δβεπό,  βϋοσρςθ  νΰρ! ί ηΰοεπς βμερςε ρ
δξμξμσ... ρ τπεκεν Αξκ.
     Αξρρε  ξςοεπ  δβεπό  --  ξν  αϋλ   ξχενό   σδθβλεν   ςΰκθμ
οπξθρψερςβθεμ.
     -- Βξς ςε πΰη! Κςξ ζε ύςξ βΰρ ηδερό ηΰοεπ?
     -- Ξα ύςξμ ςϋ βρκξπε σρλϋψθψό οξ ςελεβθδενθώ.
     Νξ οσρκΰςόρ β αξλεε οξδπξανϋε ξαϊρνενθ ει αϋλξ νεκξγδΰ,
-- ξνΰ  θ  ςΰκ  νε  σροελΰ βξβπεμ οπθγξςξβθςό ξαεδ. ξπξολθβϋμ
ψΰγξμ οξψλΰ ξνΰ νΰ κσυνώ.
     Β ρλεδσώωεε μγνξβενθε ςΰμ πΰηδΰλρ γπξμκθι κπθκ.
     Μΰλϋψ ρξ βρευ νξγ κθνσλρ βρλεδ ηΰ νει. Τπεκεν Αξκ  ρθδελΰ
νΰ  ρςσλε,  ξνΰ αϋλΰ εωε αλεδνεε οπεζνεγξ. Μξλχΰ σκΰηΰλΰ ξνΰ νΰ
ρςενσ.
     Ξκΰηϋβΰεςρ, οπθβθδενθε ρδελΰλξ οπεδσοπεζδενθε  νε  ςξλόκξ
Τπθδε. Τπεκεν Αξκ ςξζε οξλσχθλΰ οπεδσοπεζδενθε.
     Νΰ ρςενε αϋλξ νΰοθρΰνξ αξλόψθμθ νεπξβνϋμθ ασκβΰμθ:
     "Νσ θ ολώψκθ! Δενόγθ δεπεψό, ΰ κξπθφσ ζΰλεεψό. Αεπεγθρό!"


ΚΐΠΛΡΞΝ Θ ΕΛΕΒΘΗΞΠ



     Οΰοΰ  οπθψελ  δξμξι  ξαεδΰςό θ πΰρρκΰηΰλ ηΰ ρςξλξμ ξ ρβξεμ
νξβξμ ξγξπχενθθ.
     -- Αεδνζκθ, βΰμ, βθδνξ, οπθδεςρ  οξαϋςό  νερκξλόκξ  δνει
ρξβρεμ  ξδνθμ. Μνε νΰδξ ρπξχνξ λεςεςό οξ δελΰμ β Λξνδξν. ί μξγσ
νΰδεςόρ, χςξ βρε ασδες β οξπδκε?
     -- Κξνεχνξ, β οξλνξμ, -- ηΰβεπθλ εγξ Μΰλϋψ. -- Ερλθ ςξλόκξ
ςϋ νε ρςΰνεψό οξδ οπξοελλεπ.
     -- Δΰ νες, -- πΰρρμελρ οΰοΰ, --  ροπΰψθβΰώ οπξ δξμ. Κΰκ
βϋ ηδερό ασδεςε ζθςό αεη μεν θ αεη μΰμϋ?
     Αξρρε θ Αεςΰν ςξζε ηΰβεπθλθ εγξ, χςξ βρε  ασδες  β  οξλνξμ
οξπδκε.  ΐ  Αεςΰν  ρκΰηΰλΰ,  χςξ  οπξβερςθ  νερκξλόκξ δνει αεη
πξδθςελει δΰζε ηΰαΰβνξ.
     -- Δΰ, νξ οξδσμΰιςε ξ Μΰλϋψε, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ
     Αεςΰν νερνξ οξυλξοΰλΰ Μΰλϋψΰ οξ ρβεςλξι μΰκσψκε.
     -- ί ασδσ εμσ πξδνξι μΰςεπόώ, -- ηΰβθλΰ ξνΰ.
     Νξ οΰοΰ ύςξμσ νε ξχενό οξβεπθλ, δΰ θ Μΰλϋψ ςξζε.
     -- εα  βεχνξ  νες  δξμΰ,  ςϋ  βρε  αεγΰεψό   ρξ   ρβξθμθ
μΰλόχθψκΰμθ, -- οπξαξπμξςΰλ ξν.
     Αξρρε οξοϋςΰλρ εγξ σςεψθςό:
     -- Ηΰςξ σ ςεα ερςό .
     -- Νσ   δΰ,   ςξλόκξ  ςϋ  βρεγδΰ  ςξπχθψό  νΰ  ρςΰδθξνε  β
Ξρςεπμΰλόμε, ςΰμ ςϋ σ μεν ερςό, -- σςξχνθλ Μΰλϋψ.
     Αξρρε πΰρυξυξςΰλρ:
     -- Θςΰκ, ξρςΰεςρ ξδνΰ δξμξμσχθςελόνθφΰ. Ξνΰ νε  αεγΰες  ρ
μΰλόχθψκΰμθ θ νε ςξπχθς νΰ ρςΰδθξνε.
     -- Δΰ, κ ρξζΰλενθώ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     Μΰλϋψ υξςελ αϋλξ ξαϊρνθςό, κΰκξγξ ξν μνενθ ξ τπεκεν Αξκ.
Νξ ςσς  ξν  βδπσγ ξανΰπσζθλ, χςξ, ξκΰηϋβΰεςρ, ξν νΰ νεε σζε νε
ρεπδθςρ. Μΰλϋψ δΰζε ρΰμ θησμθλρ: νσ νθ κΰοελόκθ νε  ρεπδθςρ!
Κΰκ  ύςξ  ρλσχθλξρό?  Βϋυξδθς, δξρςΰςξχνξ οπξρθδεςό ρ χελξβεκξμ
βηΰοεπςθ χΰρΰ δβΰ, θ ςϋ γξςξβ ρ νθμ οπθμθπθςόρ. Νε ςξ χςξαϋ ξν
βδπσγ οξλώαθλ τπεκεν Αξκ -- ξ,  νες!  --  νξ  ξν  βρε  ζε  ρςΰλ
ξςνξρθςόρ κ νει γξπΰηδξ δξαπεε. Αεδνζκΰ, ει οπθυξδθςρ ζθςό ρ
ύςξι Τπθδξι! Σζ κςξ-κςξ, ΰ Μΰλϋψ υξπξψξ ηνΰες, χςξ ηνΰχθς θμεςό
ρερςπσ  ρ  ςζελϋμ  υΰπΰκςεπξμ. ΐ βεδό Αεςΰν εωε νε υβΰρςΰεςρ,
κΰκ ύςΰ Τπθδΰ, χςξ βϋρςσοΰλΰ οξ ςελεβθδενθώ.
     -- ί νε υξςελ αϋ, χςξαϋ βϋ  νξχόώ  αϋλθ  ξδνθ,  --  ρκΰηΰλ
οΰοΰ.  --  Οπθδεςρ  ροπξρθςό  τπεκεν Αξκ, νε ρξγλΰρθςρ λθ ξνΰ
νξχεβΰςό ηδερό, οξκΰ μεν νε ασδες.
     -- εοεπό μνε μσχθςόρ ρ νει νε ςξλόκξ δνεμ, νξ  θ  νξχόώ,
-- ρξκπσψεννξ  ηΰμεςθλ  Μΰλϋψ. Νξ β γλσαθνε δσψθ ξν χσβρςβξβΰλ,
χςξ βρε ζε λσχψε, ερλθ κςξ-νθασδό ασδες ζθςό ρ νθμθ, οσρςό δΰζε
δξμξμσχθςελόνθφΰ.
     Τπεκεν Αξκ ρ πΰδξρςόώ ρξγλΰρθλΰρό οξζθςό ρ  δεςόμθ.  Κξγδΰ
ξνθ  ξρςΰλθρό  βδβξεμ  ρ Μΰλϋψξμ, ξνΰ ξαϊρνθλΰ εμσ, οξχεμσ ξνΰ
ύςξ ρδελΰλΰ ςΰκ ξυξςνξ.
     -- Οξνθμΰεψό, νξχόώ οπθβθδενθι αϋβΰες αξλόψε  βρεγξ,  θ  
ρμξγσ  ρξαπΰςό σ βΰρ ςΰκξι μΰςεπθΰλ δλ ςελεβθηθξννξι οεπεδΰχθ,
χςξ Τπθδΰ σοΰδες ρξ ρςσλΰ, κξγδΰ σβθδθς μεν νΰ ύκπΰνε!
     Μΰλϋψ αϋλ βρεμ ύςθμ ξχενό βρςπεβξζεν.  Εγξ  μσχθλΰ  μϋρλό,
χςξ  τπεκεν  Αξκ β ξςρσςρςβθε οΰοϋ οπθβεδες β δξμ μΰρρσ λώδει ρ
ςελεβθδενθ θ χςξ κςξ-νθασδό θη νθυ οπξνώυΰες οπξ Κΰπλρξνΰ θ --
ξι, οξδσμΰςό ρςπΰψνξ! -- ρδελΰες ξ  νεμ  οεπεδΰχσ,  οξςξμσ  χςξ
βεδό  νθκΰκθυ  οπθβθδενθι  β  δξμε νες. Θ ςξγδΰ οπθδες κξνεφ θυ
μθπνξι ζθηνθ, κξςξπξι μΰμΰ θ οΰοΰ ςΰκ δξπξζΰς.  Μΰλϋψ  οξνθμΰλ,
χςξ  ξν  δξλζεν  οπεδξρςεπεχό  Κΰπλρξνΰ  θ  οξοπξρθςό  εγξ αϋςό
οξξρςξπξζνεε.
     Ξδνΰκξ εμσ σδΰλξρό ύςξ ρδελΰςό ςξλόκξ νΰηΰβςπΰ βεχεπξμ. Ξν
αϋλ δξμΰ ξδθν. Οΰοΰ σζε σλεςελ β Λξνδξν,  Αξρρε  θ  Αεςΰν  σψλθ
κΰζδϋι  οξ  ρβξθμ δελΰμ, ΰ τπεκεν Αξκ ξςοπΰβθλΰρό κ ρεαε δξμξι,
νΰ Τπειγΰςεν, σηνΰςό σ Τπθδϋ, οξρεωΰλθ λθ εε νξβϋε οπθβθδενθ.
     -- ί ρκξπξ βεπνσρό, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ, συξδ,  Μΰλϋψσ.  --  ΐ
ερλθ  β  μξε  ξςρσςρςβθε  οξβςρ  οπθβθδενθ, οξοπξρθ θυ μεν
οξδξζδΰςό, δΰ νε ηΰασδό οπεδλξζθςό θμ ρερςό, υΰ-υΰ-υΰ!
     Τπεκεν Αξκ  ςεοεπό  οξχςθ  νε  ρεπδθλΰρό,  ξνΰ  βρε  βπεμ
ρμελΰρό. Οπΰβδΰ, θνξγδΰ ξνΰ βρε ζε πσγΰλΰ Μΰλϋψΰ, νξ ξν αϋλ ει
αλΰγξδΰπεν  σζε ηΰ ςξ, χςξ ύςξ ρλσχΰλξρό λθψό θηπεδκΰ. Ξνΰ θ νΰ
ύςξς πΰη σψλΰ β οπθοξδνςξμ νΰρςπξενθθ. Μΰλϋψ δξλγξ εωε  ρλϋψΰλ
εε ψΰγθ νΰ λερςνθφε -- ξς νθυ ρςενϋ δπξζΰλθ.
     Βρκξπε β ξκνξ βλεςελ Κΰπλρξν.
     -- Οπθβες,  Μΰλϋψ! Χςξ μϋ ρεγξδν ασδεμ δελΰςό? -- ροπξρθλ
ξν. -- Νες λθ σ ςεα οΰπξβξι μΰψθνϋ,  χςξαϋ  εε  βηξπβΰςό,  θλθ
δξμξμσχθςελόνθφϋ,  χςξαϋ  εε  νθηβξδθςό?  Μνε  βρε  πΰβνξ,  χςξ
δελΰςό, νξ  υξχσ οξηΰαΰβθςόρ, ΰ ςξ  νε θγπΰώ!
     -- Μϋ μξζεμ οξρμξςπεςό ςελεβθηξπ, -- οπεδλξζθλ Μΰλϋψ.
     Οπεδρςΰβόςε ρεαε, Κΰπλρξν  οπξρςξ  οξνςθ  νε  θμελ,  χςξ
ςΰκξε  ςελεβθδενθε! Ξν β ζθηνθ νε βθδελ ςελεβθηξπΰ! Μΰλϋψ οξβελ
εγξ β ρςξλξβσώ θ  ρ  γξπδξρςόώ  οξκΰηΰλ  θυ  νξβϋι,  οπεκπΰρνϋι
ςελεβθηξπ.
     -- Οξγλδθ!
     -- έςξ χςξ εωε ηΰ κξπξακΰ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     -- έςξ νε κξπξακΰ, ύςξ ςελεβθηξπ, -- ξαϊρνθλ Μΰλϋψ.
     -- ΐ χςξ ρώδΰ κλΰδσς? Ολώψκθ?
     Μΰλϋψ πΰρυξυξςΰλρ.
     -- Οξδξζδθ, ρειχΰρ σβθδθψό, χςξ ύςξ ςΰκξε.
     Ξν βκλώχθλ ΰοοΰπΰς, θ ςσς ζε νΰ ρςεκλννξμ ύκπΰνε οξβθλρ
δδενόκΰ,  κξςξπϋι  πΰρρκΰηϋβΰλ, κΰκΰ οξγξδΰ β Νσπλΰνδε. Γλΰηΰ
Κΰπλρξνΰ ρςΰλθ κπσγλϋμθ ξς σδθβλενθ.
     -- Κΰκ: ύςξ βϋ σμσδπθλθρό εγξ ηΰρσνσςό β ύςξς ωθκ?
     Μΰλϋψ δΰβθλρ ξς ρμευΰ.
     -- εα  ύςξ  σδθβλες?  Ξν  ηΰλεη  ρώδΰ,  κξγδΰ  αϋλ  εωε
μΰλενόκθι, οξνθμΰεψό?
      -- ΐ νΰ χςξ ξν βΰμ νσζεν? -- νε σνθμΰλρ Κΰπλρξν.
     -- ΐυ, ςϋ νε οξνθμΰεψό, χςξ  ψσχσ! Κξνεχνξ, ξν νε ηΰλεηΰλ
ρώδΰ,  κξγδΰ αϋλ μΰλενόκθμ, θ νΰμ ξν νθ νΰ χςξ νε νσζεν. Οπξρςξ
ξν οξβλεςρ ηδερό θ πΰρρκΰηϋβΰες, κΰκΰ ηΰβςπΰ ασδες  οξγξδΰ.
Ξν, κΰκ ρςΰπθκ-λερξβθκ, βρε ηνΰες, ρνξ?
     Κΰπλρξν ηΰυθυθκΰλ.
     -- Βϋ  ηΰοθυΰλθ βξς ύςξγξ δδενόκσ β ωθκ ςξλόκξ δλ ςξγξ,
χςξαϋ ξν βΰμ πΰρρκΰηϋβΰλ, κΰκΰ ηΰβςπΰ ασδες οξγξδΰ... Ρ ςεμ ζε
σροευξμ βϋ μξζεςε θ μεν ροπξρθςό!.. Ασδες  γπξμ,  θ  δξζδό,  θ
γπΰδ, θ ασπ, θ ηεμλεςπρενθε -- ςεοεπό ςϋ δξβξλεν?
     -- Βδξλό   οξαεπεζό  Νσπλΰνδΰ  ηΰβςπΰ  ξζθδΰεςρ  ασπ  ρ
δξζδεμ, -- ρκΰηΰλ "λερξβθκ" β ςελεβθηξπε.
     Κΰπλρξν ηΰυξυξςΰλ εωε οσωε οπεζνεγξ.
     -- Νσ βξς, θ  γξβξπώ... ασπ ρ δξζδεμ.
     Ξν οξδξψελ βολξςνσώ κ ςελεβθηξπσ θ οπθζΰλρ νξρξμ  κ  νξρσ
"ρςΰπθκΰ-λερξβθκΰ".
     -- Νε  ηΰασδό ρκΰηΰςό οπξ ηεμλεςπρενθε! Αεδνϋε νσπλΰνδφϋ,
νσ θ οξγξδκσ ξν θμ  οπξπξχθς,  νε  οξηΰβθδσεψό!  Νξ,  ρ  δπσγξι
ρςξπξνϋ,  οσρςό  πΰδσώςρ,  χςξ  σ νθυ ασδες υξςό κΰκΰ-νθασδό.
Οξδσμΰι, χςξ αϋλξ αϋ, ερλθ αϋ θμ οπθψλξρό ξαυξδθςόρ βξξαωε αεη
οξγξδϋ. -- Ξν δπσζερκθ οξυλξοΰλ δδενόκσ νΰ  ύκπΰνε.  --  Κΰκξι
μθλενόκθι  ρςΰπθχξκ! -- ρκΰηΰλ ξν. -- Δΰ ξν μενόψε μεν. Ξν μνε
νπΰβθςρ.
     Οξςξμ  Κΰπλρξν  ξοσρςθλρ  νΰ  κξλενθ   θ   ξρμξςπελ   νθη
ςελεβθηξπΰ:
     -- ΐ κΰκ ζε ξν βρε-ςΰκθ ρώδΰ οξοΰλ?
     Μΰλϋψ  οξοϋςΰλρ  ξαϊρνθςό,  χςξ  ύςξ νε ζθβξι χελξβεκ, ΰ
ςξλόκξ θηξαπΰζενθε, νξ Κΰπλρξν δΰζε πΰρρεπδθλρ:
     -- ϋ μεν νε σχθ, αΰλδΰ! Νε γλσοει ςεα! Ρΰμ οξνθμΰώ, ύςξ
ςΰκξι ξρξαϋι χελξβεχεκ. Δΰ θ  ρ  χεγξ  ξαϋχνϋε  λώδθ  ρςΰλθ  αϋ
γξβξπθςό, κΰκΰ ασδες οξγξδΰ β Νσπλΰνδε?
     Μΰλϋψ  μΰλξ  χςξ  ηνΰλ  ξ  ςελεβθδενθθ, νξ ξν βρε ζε ξχενό
ρςΰπΰλρ ξαϊρνθςό Κΰπλρξνσ, χςξ ύςξ ςΰκξε. ΐ  κπξμε  ςξγξ,  ξν
υξςελ οπεδξρςεπεχό Κΰπλρξνΰ ξς γπξηωει εμσ ξοΰρνξρςθ.
     -- ϋ  θ  οπεδρςΰβθςό  ρεαε  νε μξζεψό, δξ χεγξ τπεκεν Αξκ
υξχες οξοΰρςό β ςελεβθηξπ, -- νΰχΰλ ξν.
     Νξ Κΰπλρξν οπεπβΰλ εγξ νξβϋμ βηπϋβξμ υξυξςΰ:
     -- Δξμξμσχθςελόνθφΰ  υξχες  ηΰλεηςό  β  ςΰκσώ,   μΰλενόκσώ
κξπξαξχκσ?!   ΰκΰ   γπξμΰδθνΰ!  Δΰ  εε  οπθψλξρό  αϋ  ρλξζθςό
βχεςβεπξ!
     Μΰλϋψ βηδξυνσλ. Κΰπλρξν βνξ νθχεγξ νε οξνλ. Μΰλϋψ  νΰχΰλ
ξαϊρνςό   βρε   ρνΰχΰλΰ.   Ξρξαϋμ   σροευξμ  ύςΰ  οξοϋςκΰ  νε
σβενχΰλΰρό, νξ β κξνφε κξνφξβ εμσ  βρε  ζε  σδΰλξρό  βςξλκξβΰςό
Κΰπλρξνσ, κΰκ σδθβθςελόνξ δειρςβσες ύςΰ ψςσκξβθνΰ.
     -- Χςξαϋ  οξοΰρςό  β  ςελεβθηξπ,  τπεκεν Αξκ βξβρε νε νΰδξ
ρΰμξι λεηςό  β  ωθκ,  ξνΰ  μξζες  οπεροξκξινξ  ρθδεςό  ρεαε  β
νερκξλόκθυ  μθλυ  ξς  νεγξ, θ βρε ζε ξνΰ ασδες βθδνΰ νΰ ύκπΰνε
κΰκ ζθβΰ, -- ξαϊρνθλ Μΰλϋψ.
     -- Δξμξμσχθςελόνθφΰ...   κΰκ   ζθβΰ...   βξς   σζΰρ!   --
βξρκλθκνσλ  Κΰπλρξν.  -- Λσχψε πΰηαει ύςξς ωθκ λθαξ ρμενι εγξ
νΰ δπσγξι, οξλνϋι ολώψεκ, ξνθ νΰμ οπθγξδςρ.
     Κΰκ  πΰη  β  ύςξς  μξμενς  νΰ  ύκπΰνε   οξβθλξρό   λθχθκξ
υξπξψενόκξι δθκςξπψθ. Ξνΰ ςΰκ οπθβεςλθβξ σλϋαΰλΰρό, χςξ Κΰπλρξν
ψθπξκξ ξςκπϋλ γλΰηΰ.
     -- Οξζΰλσι,  νΰδξ εωε οξδσμΰςό, -- ρκΰηΰλ ξν. -- Βξ βρκξμ
ρλσχΰε, σζ ερλθ μενςό,  ςξ  ςξλόκξ  νΰ  ξχενό  ρβεζθε  ολώψκθ.
Οξςξμσ χςξ  βθζσ, ύςξς ωθκ φεννει, χεμ ροεπβΰ κΰζεςρ.
     Δθκςξπψΰ οπξδξλζΰλΰ σλϋαΰςόρ Κΰπλρξνσ, θ ξν σλϋαΰλρ ει β
ξςβες. Οξςξμ ξν ξςςξλκνσλ Μΰλϋψΰ β ρςξπξνσ:
     -- Οξγλδθ  ςξλόκξ  νΰ νεε! ί ει νπΰβλώρό, δΰ-δΰ, ξνΰ βεδό
βθδθς, χςξ  κπΰρθβϋι, σμνϋι θ β μεπσ σοθςΰννϋι μσζχθνΰ β ρΰμξμ
πΰρφβεςε ρθλ.
     Βδπσγ δθκςξπψΰ θρχεηλΰ. Βμερςξ νεε νΰ ύκπΰνε βξηνθκλθ  δβΰ
ρεπόεηνϋυ  οξλνϋυ  γξροξδθνΰ,  κξςξπϋε  βρε  αξλςΰλθ θ αξλςΰλθ.
Κΰπλρξνσ ύςξ οπθψλξρό νε οξ δσψε.  Ξν  νΰχΰλ  νΰζθμΰςό  νΰ  βρε
κνξοκθ θ βεπςεςό βρε πσχκθ.
     -- Νε κπσςθ, ύςξγξ νελόη δελΰςό, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- Κΰκ  ςΰκ  --  νελόη? ί υξχσ βϋκπσςθςό ξαπΰςνξ ςσ μθλσώ
δεβσψκσ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Ξν κπσςθλ πσχκθ βξ βρε ρςξπξνϋ, νξ δθκςξπψΰ νε οξβλλΰρό.
Δξαθλρ ξν ςξλόκξ ςξγξ, χςξ οξλνϋε γξροξδΰ ρςΰλθ νΰ γλΰηΰυ  εωε
αξλόψε  οξλνεςό, νξγθ σ νθυ ρδελΰλθρό κξπξςκθμθ-οπεκξπξςκθμθ, ΰ
λαϋ νελεοξ βϋςνσλθρό. έςθ θημενενθ ξχενό πΰηβερελθλθ Κΰπλρξνΰ
-- ξν δξβξλόνξ δξλγξ ηΰαΰβλλρ ςΰκξι θγπξι ρ ςελεβθηξπξμ.
     -- Ρςΰπθκθ βξ βρεμ ρλσψΰώςρ μξει κξμΰνδϋ, -- ρκΰηΰλ ξν  ρ
δξβξλόνϋμ βθδξμ.
     ΐ  γξροξδΰ  νΰ  ύκπΰνε, μεν ξαλθκ, οπξδξλζΰλθ αεη σμξλκσ
αξλςΰςό, οξκΰ Κΰπλρξν θμ νε οξμεψΰλ.
     -- ί λθχνξ ρχθςΰώ... -- νΰχΰλ ξδθν θη νθυ.
     -- ΐ κΰκξε μνε δελξ,  χςξ  ςϋ  ρχθςΰεψό?  --  οεπεαθλ  εγξ
Κΰπλρξν. -- Ξςοπΰβλιρ-κΰ λσχψε δξμξι θ λξζθρό ροΰςό!
     Ξν ρ ςπερκξμ βϋκλώχθλ ΰοοΰπΰς θ πΰδξρςνξ ηΰρμελρ.
     -- Βξς  ξν,  νΰβεπνξ,  πΰηξηλθλρ!  ΰκ    θ  νε  δΰλ εμσ
ρκΰηΰςό, χςξ ξν λθχνξ ρχθςΰες!
     ελεβθηξπ  βνξ  νΰδξελ  Κΰπλρξνσ,  ξν  σζε  ζΰζδΰλ  νξβϋυ
πΰηβλεχενθι.
     -- Γδε δξμξμσχθςελόνθφΰ? Οξηξβθ εε,  εε πΰηϋγπΰώ.
     -- Πΰηϋγπΰεψό... ύςξ κΰκ? -- ρ ςπεβξγξι ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Ρσωερςβσώς  ςπθ  ροξρξαΰ  σκπξωΰςό  δξμξμσχθςελόνθφ, --
ξαϊρνθλ  Κΰπλρξν.  --   Θυ   μξζνξ   νθηβξδθςό,   δπΰηνθςό   θ
πΰηϋγπϋβΰςό.  Ρξαρςβεννξ  γξβξπ,  βρε  ύςξ  ξδνξ  θ  ςξ ζε, νξ
πΰηϋγπϋβΰςό -- ρΰμϋι οπμξι οσςό αξπόαϋ ρ νθμθ.
     Μΰλϋψ βρςπεβξζθλρ εωε  αξλόψε.  Ερλθ  Κΰπλρξν  βρςσοθς  β
οπμσώ αξπόασ ρ τπεκεν Αξκ, ξνΰ εγξ νεοπεμεννξ σβθδθς, ΰ θμεννξ
ύςξγξ  νε  δξλζνξ ρλσχθςόρ. Οξκΰ οΰοΰ θ μΰμΰ β ξςϊεηδε, Μΰλϋψ,
κΰκ αϋ εμσ νθ αϋλξ ςπσδνξ, ξαηΰν οξμεψΰςό ύςξι  βρςπεχε.  Νΰδξ
κΰκ-ςξ  νΰοσγΰςό  Κΰπλρξνΰ, χςξαϋ ξν ρΰμ ρςΰπΰλρ νε οξοΰδΰςόρ
νΰ γλΰηΰ τπεκεν Αξκ. Μΰλϋψ  οξδσμΰλ,  ΰ  οξςξμ  ρκΰηΰλ  νε  αεη
λσκΰβρςβΰ:
     -- Κΰπλρξν, ςϋ, βθδνξ, υξχεψό οξοΰρςό β ςελεβθηξπ?
     Κΰπλρξν ύνεπγθχνξ ηΰμξςΰλ γξλξβξι.
     -- Β  ύςξς  βξς  ωθκ?  ί? Νθ ηΰ χςξ νΰ ρβεςε! Οξκΰ ασδσ β
ρθλΰυ ηΰωθωΰςόρ, μεν  ςσδΰ  νε  ηΰςΰωΰς.  --  Νξ  ξν  ςσς  ζε
ηΰδσμΰλρ  θ  δξαΰβθλ: -- Υξς, μξζες αϋςό. Ερλθ  ςΰμ ξκΰηΰλρ
αϋ πδξμ ρ ύςξι μθλξι δεβχξνκξι...
     Μΰλϋψ ρςΰλ σβεπςό  εγξ,  χςξ  νΰ  ύςξ  νΰδεςόρ  νεχεγξ.
Νΰοπξςθβ,  ερλθ  ξν  οξοΰδες  β  ςελεβθηξπ,  ςξ νε θνΰχε, κΰκ ρ
δξμξμσχθςελόνθφει.
     Κΰπλρξν βηδπξγνσλ.
     -- Δξμξμσχθςελόνθφΰ θ  β ςΰκξι μΰλενόκξι  κξπξακε?..  Ξι,
ξι!  Βξς  ςσς-ςξ  θ  οπξθηξιδες  ηεμλεςπρενθε  β Νσπλΰνδε! Κΰκ
ςξλόκξ ςεαε β γξλξβσ βηαπελΰ ςΰκΰ δσπΰφκΰ μϋρλό?
     ξγδΰ Μΰλϋψ πΰρρκΰηΰλ εμσ ξ νΰμεπενθυ τπεκεν Αξκ  ρδελΰςό
δλ  ςελεβθδενθ  οεπεδΰχσ  ξ  οπθβθδενθυ  δΰ εωε ςΰκσώ, χςξαϋ
Τπθδΰ ρξ ρςσλΰ σοΰλΰ.
     -- Πΰηβε δξμξμσχθςελόνθφΰ  βθδελΰ  σ  βΰρ  οπθβθδενθ?  --
σδθβθλρ Κΰπλρξν.
     -- Νες,  βθδεςό νε βθδελΰ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, -- νξ ρλϋψΰλΰ,
κΰκ ξνξ μϋχΰλξ οεπεδ ξκνξμ. Οξνθμΰεψό ξνΰ  πεψθλΰ,  χςξ  ςϋ  --
οπθβθδενθε.
     Θ   Μΰλϋψ   ρςΰλ  ξαϊρνςό,  κΰκΰ  ρβηό  μεζδσ  Τπθδξι,
δξμξμσχθςελόνθφει θ Κΰπλρξνξμ, νξ ξν  ζερςξκξ  ξψθαρ  β  ρβξθυ
πΰρχεςΰυ.
     Κΰπλρξν   ξοσρςθλρ   νΰ   κξλενθ   θ  νεμνξζκξ  οξβϋλ  ξς
σδξβξλόρςβθ, ΰ κξνχθβ βϋςό, υλξονσλ Μΰλϋψΰ οξ ροθνε:
     -- Αεπεγθ δξμξμσχθςελόνθφσ!  Ξνΰ  ρΰμΰ  φεννΰ  μεαελό  β
βΰψεμ  δξμε.  Αεπεγθ  κΰκ  ηενθφσ ξκΰ! Οξςξμσ χςξ ςεοεπό μϋ θ β
ρΰμξμ δελε ρσμεεμ οξηΰαΰβθςόρ.
     -- ΐ κΰκ? -- ρ θροσγξμ ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Ξ! -- βξοθλ Κΰπλρξν. -- Νε ξδνΰ ςξλόκξ Τπθδΰ σοΰδες  ρξ
ρςσλΰ. Βρε ςελεβθηθξννϋε ρςΰπθκθ θ βξξαωε βρε νΰ ρβεςε αλεδνεες
οεπεδ ςεμ, χςξ βϋ σβθδθςε!
      Μΰλϋψ βρςπεβξζθλρ εωε αξλόψε.
     -- Χςξ ζε μϋ σβθδθμ?
     -- Μΰλενόκξε  οπθβθδενθε  θη  Βΰηΰρςΰνΰ!  --  οπξβξηγλΰρθλ
Κΰπλρξν θ ηΰγξπλΰνθλ: -- Γξο, γξο, σπΰ!
     Θ ςσς Μΰλϋψ ρδΰλρ. Ξν  οπεδξρςεπεγ  Κΰπλρξνΰ,  ξν  χερςνξ
οϋςΰλρ  οξρςσοθςό ςΰκ, κΰκ υξςελθ οΰοΰ θ μΰμΰ. Νξ ςεοεπό οσρςό
ασδες ςΰκ, κΰκ υξχες Κΰπλρξν. Βρε πΰβνξ β κξνφε  κξνφξβ  βρεγδΰ
βρε  οξλσχΰεςρ  οξ  εγξ. Οσρςό Κΰπλρξν βϋκθδϋβΰες λώαϋε ψςσκθ,
θηξαπΰζΰες οπθβθδενθε θ  πΰηϋγπϋβΰες  τπεκεν  Αξκ  ρκξλόκξ  εμσ
ασδες  σγξδνξ.  Μΰλϋψ αξλόψε νε ρξαθπΰεςρ εγξ ξρςΰνΰβλθβΰςό. ΐ
οπθνβ ύςξ πεψενθε, ξν οξδσμΰλ, χςξ ξνθ θ β ρΰμξμ  δελε  ρμξγσς
οξηΰαΰβθςόρ  νΰ  ρλΰβσ.  Ξν  βροξμνθλ, κΰκ ξδνΰζδϋ Κΰπλρξν σζε
θηξαπΰζΰλ οπθβθδενθε θ οπξγνΰλ βξπξβ,  κξςξπϋε  υξςελθ  σκπΰρςό
μΰμθνϋ δενόγθ νΰ υξηιρςβξ θ βρε ρςξλξβξε ρεπεαπξ. Κΰπλρξν ςξζε
νε ηΰαϋλ ύςξγξ ρλσχΰ.
     -- Οξμνθψό,  κΰκ  νΰμ ςξγδΰ αϋλξ βερελξ? -- ροπξρθλ ξν. --
Δΰ, κρςΰςθ, γδε ζε μξι οπθβθδενχερκθι κξρςώμ?
     Μΰλϋψσ οπθψλξρό ρκΰηΰςό, χςξ εγξ  βηλΰ  μΰμΰ.  Ξνΰ  ξχενό
ρεπδθλΰρό  ςξγδΰ  θη-ηΰ  θροξπχεννξι  οπξρςϋνθ.  Νξ  οξςξμ  ξνΰ
οξρςΰβθλΰ ηΰολΰςκθ θ ρνξβΰ οπεβπΰςθλΰ οπθβθδενχερκθι  κξρςώμ  β
οπξρςϋνώ.
     Κΰπλρξν τϋπκνσλ ξς βξημσωενθ:
     -- Μεν  οπξρςξ  αερθς  ύςΰ λώαξβό κ οξπδκσ! Β βΰψεμ δξμε
νθχεγξ νελόη ξρςΰβθςό. -- Ξν ρελ νΰ ρςσλ θ  νΰδσλρ.  --  Νες,
ςΰκ   δελξ  νε  οξιδες,  ςΰκ    νε  θγπΰώ.  Μξζεψό  ρΰμ  ρςΰςό
οπθβθδενθεμ, ερλθ υξχεψό.
     Νξ ξν ςσς ζε βρκξχθλ ρξ ρςσλΰ, οξδαεζΰλ κ αελόεβξμσ  ψκΰτσ
θ πΰροΰυνσλ δβεπφϋ:
     -- Ηδερό νΰβεπνκΰ νΰιδεςρ εωε κΰκΰ-νθασδό οπξρςϋνκΰ.
     Θ   ξν   βϋςΰωθλ  αϋλξ  ξδνσ  θη  λσχψθυ  μΰμθνϋυ  λόννϋυ
οπξρςϋνει, νξ Μΰλϋψ ξρςΰνξβθλ εγξ:
     -- Ξ νες, ύςσ νε νΰδξ! Οξλξζθ εε... Βξς ςσς ερςό θ ρςΰπϋε,
χθνενϋε.
     Κΰπλρξν ρκξπχθλ νεδξβξλόνσώ μθνσ:
     -- Ρςΰπϋε, χθνενϋε οπξρςϋνθ! ί δσμΰλ, μΰλενόκξε οπθβθδενθε
θη Βΰηΰρςΰνΰ δξλζνξ ωεγξλςό  β  νΰπδνϋυ  βξρκπερνϋυ  ξδεζδΰυ.
Βοπξχεμ... πΰη σζ σ βΰρ ςΰκξι δξμ... δΰβΰι ρώδΰ ύςθ λξυμξςό.
     Μΰλϋψ βϋνσλ δβε ρςΰπενόκθε οπξρςϋνθ θ δΰλ θυ Κΰπλρξνσ:
     -- Ερλθ  ςϋ  θυ ρξψόεψό, ςξ βοξλνε μξζες οξλσχθςόρ ξδεζδΰ
δλ οπθβθδενθ. Κΰπλρξν σγπώμξ ρςξλ ρ οπξρςϋνμθ β πσκΰυ.
     -- Ερλθ    θυ  ρξψόώ?  ϋ  υξχεψό  ρκΰηΰςό,  ερλθ  ςϋ  θυ
ρξψόεψό...  Δΰβΰι  οξλεςθμ  κξ  μνε,  χςξαϋ δξμξμσχθςελόνθφΰ νε
ηΰρςΰλΰ νΰρ βπΰρολξυ!
     Ξκξλξ χΰρΰ  Μΰλϋψ  ρθδελ  σ  Κΰπλρξνΰ  θ  ψθλ  κξρςώμ  δλ
οπθβθδενθ.  Β  ψκξλε  νΰ σπξκΰυ ςπσδΰ ξν νΰσχθλρ ψθςό πΰηνϋμθ
ρςεζκΰμθ, νξ νθκςξ νθκξγδΰ νε σχθλ εγξ, κΰκ θη δβσυ  ρςΰπενόκθυ
οπξρςϋνει  ρψθςό  οπθλθχνϋι  κξρςώμ  δλ  οπθβθδενθ.  έςξ  εμσ
οπθψλξρό οπξδσμΰςό ρΰμξμσ.
     Ξν,  οπΰβδΰ,  οξοϋςΰλρ  αϋλξ  ξαπΰςθςόρ  ηΰ  οξμξωόώ   κ
Κΰπλρξνσ.
     -- ϋ αϋ υξςό ρκπξθλ, -- οξοπξρθλ Μΰλϋψ.
     Νξ Κΰπλρξν οξκΰχΰλ γξλξβξι.
     -- Σζ ερλθ χςξ κπξθςό, ςξ  ξυξςνεε βρεγξ πΰρκπξθλ αϋ ςβξώ
μΰμσ!   Δΰ,   δΰ!   Ηΰχεμ  ύςξ  ει  οξνΰδξαθλξρό  ηΰγσαθςό  μξι
οπθβθδενχερκθι κξρςώμ? εοεπό ςϋ δξλζεν ρψθςό  μνε  νξβϋι.  έςξ
ςξλόκξ ροπΰβεδλθβξ. Νσ, ζθβει ηΰ δελξ θ, οξζΰλσιρςΰ, νε νξι!
     Δλ  οσωει  σαεδθςελόνξρςθ  Κΰπλρξν  δξαΰβθλ,  χςξ  εμσ  θ
νεκξγδΰ ψθςό, οξςξμσ χςξ ξν νΰμεπεν ρπξχνξ νΰπθρξβΰςό κΰπςθνσ.
     -- Βρεγδΰ   νΰδξ   βρε   απξρΰςό,   ερλθ   ςεα   οξρεςθλξ
βδξυνξβενθε,  οξνθμΰεψό,  ΰ  μεν ξνξ ρειχΰρ οξρεςθλξ. "Λΰ, λΰ,
λΰ", -- οξες χςξ-ςξ βξ μνε, θ  ηνΰώ, χςξ ύςξ βδξυνξβενθε.
     Μΰλϋψ νε ηνΰλ, χςξ ύςξ ηΰ ψςσκΰ ςΰκΰ --  βδξυνξβενθε.  Νξ
Κΰπλρξν   ξαϊρνθλ   εμσ,   χςξ   βδξυνξβενθε  ξυβΰςϋβΰες  βρευ
υσδξζνθκξβ, θ ςξγδΰ θμ  υξχεςρ  ςξλόκξ  πθρξβΰςό,  πθρξβΰςό  θ
πθρξβΰςό, βμερςξ ςξγξ χςξαϋ ψθςό ξδεζδϋ δλ οπθβθδενθ.
     Θ  Μΰλϋψσ  νθχεγξ  νε  ξρςΰβΰλξρό,  κΰκ  ρερςό νΰ βεπρςΰκ,
ρξγνσβ ροθνσ θ οξδζΰβ νξγθ, ρλξβνξ ηΰοπΰβρκθι οξπςνξι, θ  ψθςό,
β ςξ βπεμ κΰκ Κΰπλρξν, ηΰαθβψθρό β σγξλ, πθρξβΰλ ρβξώ κΰπςθνσ.
     Σζε  ρξβρεμ  ρςεμνελξ,  νξ β κξμνΰςε Κΰπλρξνΰ αϋλξ ρβεςλξ,
ςεολξ θ σώςνξ -- γξπελΰ κεπξρθνξβΰ λΰμοΰ,  ΰ  β  κΰμθνε  οϋλΰλ
ξγξνό.
     -- Νΰδεώρό,  ςϋ  β  ψκξλε  νε  λενθλρ νΰ σπξκΰυ ςπσδΰ, --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Οξςξμσ χςξ  υξχσ οξλσχθςό  κπΰρθβϋι  κξρςώμ
δλ οπθβθδενθ. Σχςθ ύςξ. Βξκπσγ ψεθ μξζνξ αϋ ρδελΰςό νεαξλόψξι
βξπξςνθχξκ θλθ δΰζε ξαξπκθ.
     Μΰλϋψ  νθχεγξ  νε  ξςβεςθλ. Ξν σρεπδνξ ψθλ, ξγξνό β κΰμθνε
οξςπερκθβΰλ, ΰ Κΰπλρξν πθρξβΰλ.
     -- ΐ χςξ ςϋ, ρξαρςβεννξ γξβξπ, πθρσεψό? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ,
νΰπσψΰ βξφΰπθβψσώρ ςθψθνσ.
     -- Σβθδθψό, κξγδΰ βρε ασδες γξςξβξ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν.
     Νΰκξνεφ Μΰλϋψ ρμΰρςεπθλ κΰκσώ-ςξ ξδεζδσ.
     "Οξζΰλσι, δλ οπθβθδενθ ρξιδες", -- οξδσμΰλ  ξν.  Κΰπλρξν
οξμεπθλ  θ ξρςΰλρ ξχενό δξβξλεν. Ξν ρδελΰλ νερκξλόκξ κπσγξβ οξ
κξμνΰςε, χςξαϋ Μΰλϋψ μξγ κΰκ ρλεδσες ξφενθςό εγξ κξρςώμ.
     Μΰλϋψ ρξδπξγνσλρ. Εμσ οξκΰηΰλξρό, χςξ Κΰπλρξν βϋγλδθς νΰ
πεδκξρςό ςΰθνρςβεννξ -- ρξβρεμ οξ-οπθβθδενχερκθ.
     Αεδνΰ τπεκεν Αξκ, ξνΰ σβθδθς  ςΰκξε  οπθβθδενθε,  κξςξπξε
υξςό κξγξ θροσγΰες!
     -- Δξμξμσχθςελόνθφΰ μξζες ςσς ζε οξρϋλΰςό ηΰ δδενόκΰμθ θη
ςελεβθηξπΰ,  --  ηΰβθλ  Κΰπλρξν.  --  Οξςξμσ  χςξ ρειχΰρ βνθησ
οξβθςρ μΰλώςκΰ οπθβθδενθε  θη  Βΰηΰρςΰνΰ  --  μξςξπθηξβΰννξε,
δθκξε, οπεκπΰρνξε θ σζΰρνξ, σζΰρνξ ξοΰρνξε.
     Κΰπλρξν   ρνξβΰ  ξαλεςελ  κξμνΰςσ  θ  δΰζε  ηΰκσδΰυςΰλ  ξς
σδξβξλόρςβθ. Ξ ρβξει κΰπςθνε ξν θ δσμΰςό ηΰαϋλ. Μΰλϋψ  οξδξψελ
κ  κΰμθνσ  οξγλδεςό,  χςξ  ζε  Κΰπλρξν  νΰπθρξβΰλ.  Βνθησ αϋλξ
νΰοθρΰνξ νεπξβνϋμθ ασκβΰμθ: "Οξπςπες μξεγξ κπξλθκΰ". Νξ Κΰπλρξν
νΰπθρξβΰλ μΰλενόκξγξ  κπΰρνξγξ  ηβεπόκΰ,  ρκξπεε  νΰοξμθνΰώωεγξ
λθρθφσ.
     -- Πΰηβε ύςξ νε λθρθφΰ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν  ρολΰνθπξβΰλ  νΰ  οξλ  θ ρςΰλ πδξμ ρ νθμ. Ρκλξνθβ
γξλξβσ νΰαξκ, λώαξβΰλρ ξν ρβξει κΰπςθνξι.
     -- Δΰ, κξνεχνξ,  ύςξ  λθρθφΰ.  Αεη  βρκξγξ  ρξμνενθ  ύςξ
λθρθφΰ,  δΰ  κ  ςξμσ  ζε  ρδελΰννΰ λσχψθμ β μθπε πθρξβΰλόωθκξμ
λθρθφ.
     -- Δΰ,  νξ...  Βεδό   ηδερό   νΰοθρΰνξ:   "Οξπςπες   μξεγξ
κπξλθκΰ"... ΰκ γδε ζ ξν, ύςξς κπξλθκ?
     -- Ξνΰ εγξ ρϊελΰ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.


ΗΒΞΝΞΚ ΚΐΠΛΡΞΝΐ



     Νΰ  ρλεδσώωεε  σςπξ  Αξρρε  θ  Αεςΰν οπξρνσλθρό ρ κΰκξι-ςξ
ρςπΰννξι ρϋοόώ οξ βρεμσ ςελσ.
     -- Ρκΰπλΰςθνΰ, -- ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ.
     ξ ζε ρΰμξε ρκΰηΰλ δξκςξπ, κξςξπξγξ ξνΰ βϋηβΰλΰ.
     -- Ρκΰπλΰςθνΰ! Θυ νΰδξ νεμεδλεννξ ξςοπΰβθςό β αξλόνθφσ!
     Οξςξμ δξκςξπ οξκΰηΰλ νΰ Μΰλϋψΰ:
     -- ΐ εγξ οπθδεςρ οξκΰ θηξλθπξβΰςό.
     Σρλϋψΰβ ύςξ, Μΰλϋψ ηΰολΰκΰλ. Ξν βξβρε νε υξςελ, χςξαϋ  εγξ
θηξλθπξβΰλθ.  Οπΰβδΰ, ξν νε ηνΰλ, χςξ ύςξ ςΰκξε, νξ ρΰμξε ρλξβξ
ηβσχΰλξ ξςβπΰςθςελόνξ.
     -- Αΰλδΰ, -- ρκΰηΰλ Αξρρε, -- βεδό ύςξ ηνΰχθς ςξλόκξ.  χςξ
ςϋ  οξκΰ  νε  ασδεψό  υξδθςό  β  ψκξλσ  θ βρςπεχΰςόρ ρ δπσγθμθ
δεςόμθ. Χςξαϋ νθκξγξ νε ηΰπΰηθςό, οξνςνξ?
     Αεςΰν λεζΰλΰ θ ςξζε ολΰκΰλΰ.
     -- Αεδνϋι Μΰλϋψ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ, γλξςΰ ρλεηϋ. -- Κΰκ ςεαε
ασδες ςξρκλθβξ! Μξζες, οξηβξνθςό μΰμε?
     Νξ τπεκεν Αξκ θ ρλσψΰςό ξα ύςξμ νε υξςελΰ.
     -- Νθ β κξεμ ρλσχΰε, --  ηΰβθλΰ  ξνΰ.  --  Τπσ  Ρβΰνςερξν
νσζδΰεςρ  β οξκξε θ ξςδϋυε. Νε ηΰαϋβΰιςε, χςξ ξνΰ ςξζε αξλόνΰ.
Σζ κΰκ-νθασδό  ρ νθμ ρΰμΰ ροπΰβλώρό.
     Οπθ ύςξμ ξνΰ κθβνσλΰ ηΰπεβΰννξμσ Μΰλϋψσ, κξςξπϋι  ρςξλ  σ
κπξβΰςθ Αεςΰν.
     Νξ  ςξλκξμ  οξγξβξπθςό  ξνθ  ςΰκ  θ  νε σροελθ, οξςξμσ χςξ
οπθευΰλΰ μΰψθνΰ "Ρκξπξι  οξμξωθ".  Μΰλϋψ  ολΰκΰλ.  Κξνεχνξ,  ξν
θνξγδΰ  ρεπδθλρ  νΰ απΰςΰ θ ρερςπσ, νξ βεδό ξν θυ ςΰκ λώαθλ! Θ
εμσ αϋλξ ξχενό γπσρςνξ ξςςξγξ,  χςξ  Αξρρε  θ  Αεςΰν  σβξης  β
αξλόνθφσ.
     -- Οπθβες,  Μΰλϋψ, -- ρκΰηΰλ Αξρρε, κξγδΰ ρΰνθςΰπϋ οξνερλθ
εγξ βνθη.
     -- Δξ ρβθδΰνό, δξπξγξι απΰςθκ, νε γξπώι!  Βεδό  μϋ  ρκξπξ
βεπνεμρ, -- ρκΰηΰλΰ Αεςΰν.
     Μΰλϋψ πΰηπϋδΰλρ.
     -- ϋ ςξλόκξ ςΰκ γξβξπθψό! ΐ βδπσγ βϋ σμπεςε?
     Τπεκεν  Αξκ  νΰκθνσλΰρό  νΰ  νεγξ.  Κΰκ  μξζνξ  αϋςό ςΰκθμ
γλσοϋμ! Δΰ πΰηβε ξς ρκΰπλΰςθνϋ σμθπΰώς!
     Κξγδΰ  "Ρκξπΰ  οξμξωό"  σευΰλΰ,  Μΰλϋψ  οξψελ  κ  ρεαε  β
κξμνΰςσ. Βεδό ςΰμ αϋλ Αθμαξ. Θ Μΰλϋψ βηλ ωενκΰ νΰ πσκθ.
     -- εοεπό  σ  μεν  ξρςΰλρ  ςξλόκξ  ςϋ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ θ
κπεοκξ οπθζΰλ Αθμαξ κ ρεαε. -- Νσ, θ κξνεχνξ, Κΰπλρξν.
     Αθμαξ οπεκπΰρνξ οξνλ, χςξ Μΰλϋψ χεμ-ςξ ξγξπχεν. Ξν λθηνσλ
εγξ β νξρ, ρλξβνξ υξςελ ρκΰηΰςό: "Δΰ,  σ ςεα ερςό. έςξ ςξχνξ.
Θ Κΰπλρξν ςξζε!"
     Μΰλϋψ ρθδελ θ δσμΰλ ξ ςξμ, κΰκ χσδερνξ, χςξ  σ  νεγξ  ερςό
Αθμαξ.  Θ  βρε ζε ξν ςΰκ ρκσχΰλ οξ μΰμε. Θ ςσς ξν βροξμνθλ, χςξ
ξαεωΰλ ει νΰοθρΰςό οθρόμξ. Θ πεψθλ, νε ξςκλΰδϋβΰ, ρπΰησ ζε  ηΰ
ύςξ βηςόρ.
     Δξπξγΰ  μΰμΰ,  --  νΰχΰλ  ξν.  -- Οξυξζε, χςξ νΰψει ρεμόε
οπθψελ κξνεφ Αξρρε θ Αεςΰν αξλόνϋ κΰκξι-ςξ ςθνξι θ θυ σβεηλθ  β
αξλόνθφσ  ΰ  μεν  εηξλθπξβΰλθ ύςξ ρξβρεμ νε αξλνξ νξ  κξνεχνξ
ηΰαξλεώ ύςξι ςθνξι ΰ οΰοΰ β Λξνδξνε ζθβ λθ ξν  ςεοεπό  νε  ηνΰώ
υξς  οξκΰ  νε  ρλϋψνξ  χςξ ξν ηΰαξλελ νξ νΰβεπνξ αξλεν πΰη βρε
νΰψθ αξλόνϋ  ρκσχΰώ οξ ςεαε κΰκ ςϋ ρεα  χσβρςβσεψό  ςϋ  ξχενό
αξλόνΰ θλθ νε ξχενό πΰηγξβΰπθβΰςό  μξγσ ςξλκξ ρ Κΰπλρξνξμ νξ 
ρςΰπΰώρ  γξβξπθςό  οξμενόψε  οξςξμσ  χςξ ςϋ ασδεψ βξλνξβΰςόρ ΰ
ςεαε νΰδξ οξκξι γξβξπθς δξμξμσχθςελόνθφΰ ξνΰ νε αξλνΰ θ Κΰπλρξν
ςξζε νξ θ ξνθ ρκξπξ ηΰαξλεώς οπξωΰι μΰμξχκΰ ασδό ηδξπξβΰ.
     -- Οξδπξανξ  οθρΰςό νε ασδσ, -- ξαϊρνθλ Μΰλϋψ Αθμαξ,  --
οξςξμσ χςξ νε υξχσ εε οσγΰςό.
     Ξν  οξδξψελ κ ξκνσ θ οξηβξνθλ Κΰπλρξνσ. Δΰ, δΰ, ξν β ρΰμξμ
δελε οξηβξνθλ. Δελξ β ςξμ, χςξ νΰκΰνσνε βεχεπξμ Κΰπλρξν  ρδελΰλ
ξδνσ  ξχενό  ηΰμϋρλξβΰςσώ  ψςσκσ:  ξν οπξβελ ηβξνξκ μεζδσ ρβξθμ
δξμθκξμ νΰ κπϋψε θ κξμνΰςξι Μΰλϋψΰ.
     -- Οπθβθδενθε νε δξλζνξ  οξβλςόρ  ρ  ασυςϋ-αΰπΰυςϋ,  --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Νξ ςεοεπό Κΰπλρξν οξδΰπθλ ςεαε λσχψθι β μθπε
ηβξνξκ, θ ςϋ βρεγδΰ ρμξζεψό οξηβξνθςό θ ηΰκΰηΰςό οπθβθδενθε κΰκ
πΰη  β  ςξς  μξμενς,  κξγδΰ  δξμξμσχθςελόνθφΰ  ρθδθς β ηΰρΰδε θ
βϋρμΰςπθβΰες, νε βθδνξ λθ β ςεμνξςε χεγξ-νθασδό σζΰρνξγξ. Βπξδε
μεν, νΰοπθμεπ.
     Ηβξνξκ αϋλ σρςπξεν  ςΰκθμ  ξαπΰηξμ:  οξδ  κΰπνθηξμ  ρβξεγξ
δξμθκΰ  Κΰπλρξν  οπθαθλ  κξλξκξλόχθκ -- θη ςευ, χςξ οξδβηϋβΰώς
κξπξβΰμ, -- ΰ ψνσπ ξς νεγξ οπξςνσλ κ ξκνσ Μΰλϋψΰ.
     -- ϋ δεπγΰεψό ηΰ ψνσπ, -- ξαϊρνθλ  Κΰπλρξν,  --  σ  μεν
νΰβεπυσ  ηβκΰες  κξλξκξλόχθκ, θ ςσς ζε κ βΰμ οπθλεςΰες μΰλώςκΰ
οπθβθδενθε θη Βΰηΰρςΰνΰ, θ δξμξμσχθςελόνθφΰ οΰδΰες  β  ξαμξπξκ.
Κξλξρρΰλόνξ, δΰ?
     Κξνεχνξ,  ύςξ αϋλξ κξλξρρΰλόνξ, Μΰλϋψ ςξζε ςΰκ δσμΰλ. Θ νε
ςξλόκξ θη-ηΰ θγπϋ β οπθβθδενθε. Πΰνόψε εμσ οξδξλγσ  οπθυξδθλξρό
ζδΰςό,  οξκΰ  νε  οξβθςρ  Κΰπλρξν.  ΐ  ςεοεπό δξρςΰςξχνξ αϋλξ
δεπνσςό ηΰ ψνσπξκ, θ ξν ςσς κΰκ ςσς.
     Θ βδπσγ Μΰλϋψ οξχσβρςβξβΰλ, χςξ εμσ βξ χςξ αϋ ςξ νθ  ρςΰλξ
νΰδξ  οξγξβξπθςό  ρ Κΰπλρξνξμ. Ξν δεπνσλ ηΰ ψνσπξκ πΰη, δπσγξι,
ςπεςθι...  Ρ  κπϋψθ  δξνερλξρό  ηβκΰνόε  κξλξκξλόχθκΰ.  Βρκξπε
οξρλϋψΰλξρό  ζσζζΰνθε μξςξπχθκΰ, θ Κΰπλρξν βλεςελ β ξκνξ. Βθδνξ
αϋλξ, χςξ ξν νε βϋροΰλρ θ χςξ νΰρςπξενθε σ νεγξ οπερκβεπνξε.
     -- ϋ,  νΰβεπνξ,  δσμΰεψό,  χςξ  ύςξ  νε  κξλξκξλόχθκ,   ΰ
ασδθλόνθκ? -- οπξβξπχΰλ ξν.
     -- Οπξρςθ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, --  νε ηνΰλ, χςξ ςϋ ροθψό.
     -- Βξς θ σηνΰλ αϋ οπεζδε, χεμ ασδθςό. Ρΰμ νεαξρό δπϋυνεψό,
κΰκ ρσπξκ,  θ νε μξζεψό οξνςό ςΰκθυ, κΰκ , κξςξπϋμ ηΰ νξχό νθ
νΰ μθνσςσ νε σδΰεςρ ρξμκνσςό γλΰη.  Θ  κξγδΰ  χελξβεκ  νΰκξνεφ
υξςό  νενΰδξλγξ  ηΰαϋβΰεςρ  ρνξμ,  ξν βοπΰβε ξζθδΰςό, χςξ δπσγ
ασδες ξαεπεγΰςό εγξ οξκξι, ΰ νε ςπεηβξνθςό  οξχεμ  ηπ,  ρλξβνξ
οξζΰπνΰ μΰψθνΰ...
     -- Πΰηβε ςϋ ολξυξ ροθψό? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν σγπώμξ κθβνσλ.
     -- Οπεδρςΰβό ρεαε, δΰ.
     "Κΰκ ύςξ οεχΰλόνξ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ θ ρκΰηΰλ:
     -- Μνε ςΰκ ζΰλό... Σ ςεα β ρΰμξμ δελε ςΰκ ολξυξ ρξ ρνξμ?
     -- Υσζε  αϋςό  νε μξζες, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. -- Ρξαρςβεννξ
γξβξπ, νξχόώ  ρολώ αεροπξασδνξ θ οεπεδ  ξαεδξμ  ςξζε,  ΰ  βξς
οξρλε  ξαεδΰ  δελξ  ξαρςξθς  θη πσκ βξν ολξυξ, λεζσ ρ ξςκπϋςϋμθ
γλΰηΰμθ θ βξπξχΰώρό ρ αξκσ νΰ αξκ.
     Κΰπλρξν  σμξλκ,  αερρξννθφΰ,  βθδνξ,  εγξ   δξκξνΰλΰ,   νξ
μγνξβενθε  ροσρς  ξν  ρ  ζθβϋμ  θνςεπερξμ  οπθνλρ ξγλδϋβΰςό
κξμνΰςσ.
     -- Οπΰβδΰ, ερλθ αϋ    οξλσχθλ  νεαξλόψξι  οξδΰπξχεκ,  ςξ,
μξζες, οεπερςΰλ αϋ ξγξπχΰςόρ, χςξ ςϋ μεν πΰηασδθλ.
     Μΰλϋψ νε υξςελ, χςξαϋ Κΰπλρξν ρεπδθλρ, θ ρςΰλ θρκΰςό, χςξ
αϋ εμσ οξδΰπθςό.
     -- Βξς γσανΰ γΰπμξψκΰ. Μξζες, υξχεψό εε?
     Κΰπλρξν ρυβΰςθλ γΰπμξψκσ:
     -- ί βρεγδΰ μεχςΰλ ξ μσηϋκΰλόνξμ θνρςπσμενςε, ροΰρθαξ ςεαε
ηΰ ύςξς  οξδΰπξκ...  Βεδό κξνςπΰαΰρΰ σ ςεα, νΰβεπνξ, βρε πΰβνξ
νες?
     Ξν οπθλξζθλ γΰπμξψκσ κ γσαΰμ,  θηδΰλ  νερκξλόκξ  σζΰρΰώωθυ
ςπελει θ οξρμξςπελ νΰ Μΰλϋψΰ ρθώωθμθ γλΰηΰμθ:
     -- Ρλϋψθψό?  ί  ρειχΰρ  ρξχθνώ  οερνώ  οξδ νΰηβΰνθεμ "Ολΰχ
μΰλώςκθ οπθβθδενθ".
     Μΰλϋψ οξδσμΰλ, χςξ δλ  δξμΰ,  γδε  βρε  αξλόνϋ,  οξδυξδθς
οεχΰλόνΰ μελξδθ, θ πΰρρκΰηΰλ Κΰπλρξνσ οπξ ρκΰπλΰςθνσ.
     Νξ  Κΰπλρξν  βξηπΰηθλ,  χςξ ρκΰπλΰςθνΰ -- δελξ ζθςειρκξε θ
αεροξκξθςόρ ηδερό πξβνϋμ ρχεςξμ νε ξ χεμ. Δΰ θ κ ςξμσ ζε ξχενό
σδΰχνξ, χςξ αξλεηνό ξςοπΰβθλΰ Αξρρε θ Αεςΰν β αξλόνθφσ θμεννξ β
ςξς δενό, κξγδΰ β δξμε οξβθςρ οπθβθδενθε.
     Εδβΰ ξν σροελ βρε ύςξ  ρκΰηΰςό,  κΰκ  Μΰλϋψ  βηδπξγνσλ  ξς
θροσγΰ,  οξςξμσ  χςξ  σρλϋψΰλ  ηΰ  δβεπόώ ψΰγθ τπεκεν Αξκ. Αϋλξ
ρνξ, χςξ δξμξμσχθςελόνθφΰ  βξς-βξς  ξκΰζεςρ  β  εγξ  κξμνΰςε.
Κΰπλρξν ςξζε οξνλ, χςξ νΰδξ ρπξχνξ δειρςβξβΰςό. Νεδξλγξ δσμΰ,
ξν  ολώυνσλρ  νΰ οξλ θ, ρλξβνξ κξλξαξκ, οξκΰςθλρ οξδ κπξβΰςό.
Μΰλϋψ β ςξς ζε μθγ ρελ νΰ κπξβΰςό θ  νΰαπξρθλ  νΰ  κξλενθ  ρβξε
κσοΰλόνξε  οξλξςενφε, ςΰκ χςξ εγξ κπΰ, ροΰδΰ νΰ οξλ, ρ γπευξμ
οξοξλΰμ ρκπϋβΰλθ Κΰπλρξνΰ.
     σς δβεπό ξςκπϋλΰρό,  θ  β  κξμνΰςσ  βξψλΰ  τπεκεν  Αξκ  ρ
οξλξβξι ωεςκξι θ ρξβκξμ β πσκΰυ
     -- ί υξχσ σαπΰςό ςβξώ κξμνΰςσ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ. -- Οξιδθ-κΰ
οξκΰ νΰ κσυνώ.
     Μΰλϋψ ςΰκ πΰηβξλνξβΰλρ, χςξ ρςΰλ οσνφξβϋμ.
     -- Νε οξιδσ, -- ηΰβθλ ξν. -- Μεν βεδό θηξλθπξβΰλθ, βξς 
θ ασδσ ηδερό ρθδεςό.
     Τπεκεν Αξκ οξρμξςπελΰ νΰ Μΰλϋψΰ ρ πΰηδπΰζενθεμ.
     -- Οξγλδθ,  χςξ  σ ςεα δελΰεςρ οξδ κπξβΰςόώ, -- ρκΰηΰλΰ
ξνΰ.
     Μΰλϋψ  πΰηξμ  βροξςελ...  Νεσζελθ   ξνΰ   σζε   ξανΰπσζθλΰ
Κΰπλρξνΰ?
     -- Νθχεγξ σ μεν οξδ κπξβΰςόώ νες... -- οπξαξπμξςΰλ ξν.
     -- Ξψθαΰεψόρ,   --   ξαξπβΰλΰ  εγξ  τπεκεν  Αξκ.  --  ΰμ
ρκξοθλθρό φελϋε γξπϋ οϋλθ. Δΰι μνε οξδμερςθ. Μΰπψ ξςρώδΰ!
     Νξ Μΰλϋψ σοεπρ:
     -- ΐ    βρε  πΰβνξ  ασδσ  ρθδεςό  νΰ  κπξβΰςθ,  πΰη  μεν
θηξλθπξβΰλθ!
     Βξπχΰ, τπεκεν Αξκ νΰχΰλΰ οξδμεςΰςό δπσγξι κξνεφ κξμνΰςϋ.
     -- Ρθδθ ρεα νΰ κπξβΰςθ ρκξλόκξ βλεηες, οξκΰ  νε δξιδσ δξ
νεε, νξ  οξςξμ ςεαε οπθδεςρ σαπΰςόρ ξςρώδΰ θ θηξλθπξβΰςό ρεα
γδε-νθασδό εωε, σοπμϋι μΰλόχθψκΰ!
     Μΰλϋψ γπϋη νξγςθ θ λξμΰλ ρεαε γξλξβσ: χςξ  ζε  δελΰςό?  Νξ
βδπσγ  ξν ηΰεπηΰλ νΰ μερςε θ ηΰυθυθκΰλ, οξςξμσ χςξ Κΰπλρξν ρςΰλ
εγξ ωεκξςΰςό οξδ κξλενκΰμθ, ΰ ξν ςΰκ αξλρ ωεκξςκθ.
     Τπεκεν Αξκ βϋςΰπΰωθλΰ γλΰηΰ.
     -- ΰκ-ςΰκ, ρμειρ, αερρςϋδνθκ! Μΰςό, απΰς θ ρερςπΰ ςζελξ
αξλόνϋ, ΰ εμσ βρε νθοξχεμ. Οπΰβδσ λώδθ γξβξπς: ρ γλΰη δξλξι --
θη ρεπδφΰ βξν!
     ΐ Κΰπλρξν ωεκξςΰλ Μΰλϋψΰ βρε ρθλόνεε, θ Μΰλϋψ ςΰκ υξυξςΰλ,
χςξ δΰζε οξβΰλθλρ νΰ κπξβΰςό.
     -- Νελόη λθ σηνΰςό, χςξ ςεα  ςΰκ  πΰρρμεψθλξ?  --  υμσπξ
ροπξρθλΰ τπεκεν Αξκ.
     -- Υΰ-υΰ-υΰ...  --  Μΰλϋψ  εδβΰ  μξγ ρλξβξ βϋμξλβθςό. -- ί
βροξμνθλ ξδνσ ρμεψνσώ ψςσκσ.
     Ξν  βερό  νΰοπγρ,  ρθλρό  βροξμνθςό   υξςό   χςξ-νθασδό
ρμεψνξε.
     -- ...Ξδνΰζδϋ   αϋκ   γνΰλρ  ηΰ  λξψΰδόώ,  ΰ  λξψΰδό  ςΰκ
οεπεοσγΰλΰρό, χςξ ρξ ρςπΰυσ ηΰλεηλΰ νΰ δεπεβξ... Βϋ  νε  ηνΰεςε
ύςξγξ πΰρρκΰηΰ, τπεκεν Αξκ?
     Αξρρε  χΰρςξ  πΰρρκΰηϋβΰλ ύςσ θρςξπθώ, νξ Μΰλϋψ νθκξγδΰ νε
ρμελρ, οξςξμσ χςξ εμσ βρεγδΰ αϋλξ ξχενό ζΰλκξ αεδνσώ  λξψΰδό,
κξςξπξι οπθψλξρό λεηςό νΰ δεπεβξ.
     Τπεκεν Αξκ ςξζε νε ρμελΰρό.
     -- Νε  ηΰγξβΰπθβΰι  μνε ησαϋ! Δσπΰφκθε πξρρκΰηνθ! Βθδΰννξε
λθ δελξ, χςξαϋ λξψΰδθ λΰηθλθ οξ δεπεβόμ?
     -- Κξνεχνξ, ξνθ νε σμεώς, --  ρξγλΰρθλρ  Μΰλϋψ,  οξβςξπ
ρλξβξ  β  ρλξβξ ςξ, χςξ γξβξπθλ Αξρρε. -- Νξ βεδό ηΰ νει γνΰλρ
πΰηϊπεννϋι αϋκ, ςΰκ χςξ ζε, χεπς βξηόμθ, ει ξρςΰβΰλξρό δελΰςό?
     Αξρρε σςβεπζδΰλ, χςξ ρλξβξ "χεπς"  μξζνξ  οπξθηνερςθ,  πΰη
ξνξ  ερςό  β  πΰρρκΰηε.  Νξ  τπεκεν  Αξκ  ςΰκ νε ρχθςΰλΰ. Ξνΰ ρ
ξςβπΰωενθεμ οξρμξςπελΰ νΰ Μΰλϋψΰ:
     -- Πΰρρελρ ςσς, υξυξχες, ρκβεπνξρλξβθς, β  ςξ  βπεμ  κΰκ
μΰςό, ρερςπΰ θ απΰς λεζΰς αξλόνϋε θ μσχΰώςρ. Δθβσ δΰεψόρ, χςξ
ηΰ...
     Μΰλϋψ  ςΰκ  θ νε σηνΰλ, χεμσ ξνΰ δθβσ δΰεςρ, οξςξμσ χςξ β
ύςξς μθγ πΰηδΰλΰρό οερν "Ολΰχ  μΰλώςκθ  οπθβθδενθ"  --  βρεγξ
λθψό νερκξλόκξ πεηκθυ ςπελει, κξςξπϋε ηΰηβσχΰλθ θη-οξδ κπξβΰςθ,
νξ  θ  ύςξγξ  αϋλξ  δξρςΰςξχνξ,  χςξαϋ τπεκεν Αξκ οξδρκξχθλΰ νΰ
μερςε.
     -- Αξζε οπΰβεδνϋι, χςξ ύςξ ςΰκξε?
     -- Νε ηνΰώ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. Ηΰςξ τπεκεν Αξκ ηνΰλΰ!
     -- έςξ ηβσκθ οξςσρςξπξννεγξ μθπΰ. ίρνξ, κΰκ αξζθι δενό.
     -- ΐ χςξ ύςξ  Ηνΰχθς  "οξςσρςξπξννεγξ  μθπΰ"?  --  ροπξρθλ
Μΰλϋψ.
     -- Μθπΰ  οπθβθδενθι,  --  ρκΰηΰλΰ  τπεκεν  Αξκ.  -- Β ύςξι
κξμνΰςε νΰυξδθμρ ςξλόκξ μϋ ρ ςξαξι, νξ νθκςξ θη νΰρ νε μξγ  αϋ
θηδΰςό  ςΰκθε  ρςπΰννϋε  ηβσκθ.  έςξ ηβσκθ νε χελξβεχερκθε, ύςξ
ηβσκθ οπθβθδενθι. Πΰηβε ςϋ νε  ρλϋψΰλ?..  έςξ  βξολθ  δσψθ,  νε
νΰψεδψει οξκξ.
     Ξνΰ   οξγλδελΰ  νΰ  Μΰλϋψΰ  ψθπξκξ  πΰρκπϋςϋμθ  ξς  σζΰρΰ
γλΰηΰμθ.
     -- Αξζε οπΰβεδνϋι, ςεοεπό    οπξρςξ  ξαηΰνΰ  νΰοθρΰςό  β
ςελεβθδενθε.
     Τπεκεν  Αξκ  ξςψβϋπνσλΰ  ωεςκσ θ ρξβξκ, ρελΰ ηΰ οθρόμεννϋι
ρςξλ Μΰλϋψΰ, βηλΰ ασμΰγσ, πσχκσ θ οπθνλΰρό οθρΰςό. Οθρΰλΰ ξνΰ
δξλγξ θ σοξπνξ.
     -- Οξρλσψΰι-κΰ, χςξ  νΰοθρΰλΰ, -- ρκΰηΰλΰ  ξνΰ,  ηΰκξνχθβ
οθρόμξ. -- "Ψβεδρκξμσ πΰδθξ θ ςελεβθδενθώ. Μξ ρερςπΰ Τπθδΰ Αξκ
βϋρςσοΰλΰ  β  βΰψεμ  φθκλε  οεπεδΰχ  ξ  δσυΰυ θ οπθβθδενθυ. Νε
δσμΰώ, χςξαϋ  ύςΰ  οεπεδΰχΰ  αϋλΰ  υξπξψει,  οξςξμσ  χςξ  Τπθδε
χσδθςρ  βρε,  χςξ  ει υξχεςρ. Νξ, κ ρχΰρςόώ, βρε βρεγδΰ μξζνξ
θροπΰβθςό, θ ύςσ οεπεδΰχσ ςξζε. Οξςξμσ χςξ ςεοεπό  ρΰμΰ ζθβσ β
δξμε, αθςκξμ νΰαθςξμ οπθβθδενθμθ. Βξς  ροθρξκ  μξθυ  βρςπεχ  ρ
δσυΰμθ:

     1.  Θη  νΰψεγξ  κσυξννξγξ ξκνΰ πΰηδΰλξρό ρςπΰννξε μϋχΰνθε,
κξςξπξε νε μξγλΰ θηδΰςό κξπξβΰ, οξρκξλόκσ μϋ ζθβεμ νΰ χεςβεπςξμ
ύςΰζε. Ηνΰχθς, ύςξς ηβσκ αϋλ οπξρςξ οξυξζ νΰ μϋχΰνθε.
     2. ΰθνρςβεννϋμ ξαπΰηξμ θρχεηΰώς θη-οξδ ρΰμξγξ νξρΰ πΰηνϋε
βεωθ, κΰκ-ςξ: ρδξανϋε ολώψκθ θ  μΰλενόκθε,  ηΰοεπςϋε  νΰ  ηΰμξκ
μΰλόχθκθ.
     3.  Δβεπό  ξκΰηϋβΰεςρ  ηΰοεπςξι ρνΰπσζθ, β ςξ βπεμ κΰκ 
νΰυξζσρό β κξμνΰςε, -- σμΰ νε οπθλξζσ, κΰκ ύςξ οπξθρυξδθς!
     4.  Νΰ  κσυξννξι  ρςενε  ςΰθνρςβεννϋμ  ξαπΰηξμ  οξβλώςρ
νΰδοθρθ.
     5. Νεξζθδΰννξ πΰηδΰώςρ κΰκθε-ςξ δσψεπΰηδθπΰώωθε ηβσκθ, ξς
κξςξπϋυ υξχεςρ ολΰκΰςό.
     Οπθεηζΰιςε  ρώδΰ  νε  ξςκλΰδϋβΰ,  μξζες  οξλσχθςόρ ςΰκΰ
οεπεδΰχΰ, χςξ βρε ξ νει ασδσς γξβξπθςό.
     Ρ γλσαξκθμ σβΰζενθεμ
     Υθλόδσπ Αξκ.
     Θ κΰκ ύςξ ςξλόκξ βΰμ μξγλΰ οπθιςθ μϋρλό  οπθγλΰρθςό  Τπθδσ
βϋρςσοΰςό οξ ςελεβθδενθώ?"
     Τπεκεν  Αξκ, θροξλνεννΰ πβενθ, ςσς ζε οξαεζΰλΰ ξςοπΰβθςό
οθρόμξ. Μΰλϋψ ηΰγλνσλ οξδ  κπξβΰςό,  χςξαϋ  βϋρνθςό,  χςξ  ζε
δελΰες Κΰπλρξν. Ξν οπεροξκξινξ λεζΰλ ςΰμ, θ γλΰηΰ εγξ ρθλθ. Ξν
βϋοξλη, βερελϋι θ δξβξλόνϋι.
     -- Ξγξ-γξ!  --  ηΰβξοθλ  ξν.  --  Δξζδεμρ  βεχεπΰ.  Κξγδΰ
ρςεμνεες,  σ  δξμξμσχθςελόνθφϋ  θ   β   ρΰμξμ   δελε   οξβθςρ
μΰςεπθΰλόχθκ δλ οθρόμΰ νΰ ςελεβθδενθε.
     Μΰλϋψ ρνξβΰ νΰχΰλ ρμεςόρ θ νεζνξ οξρμξςπελ νΰ Κΰπλρξνΰ.
     -- Ξκΰηϋβΰεςρ,  αϋςό  θηξλθπξβΰννϋμ  ξχενό  βερελξ,  ερλθ
θηξλθπξβΰν βμερςε ρ ςξαξι, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     σς ξν βροξμνθλ ξ Κπθρςεπε θ Γσνθλλε.  Ρξαρςβεννξ  γξβξπ,
ξν  δξλζεν  αϋλ  αϋ ξγξπχθςόρ, χςξ νεκξςξπξε βπεμ νε ρμξζες ρ
νθμθ θγπΰςό, κΰκ ξαϋχνξ.
     "Νεβΰζνξ, -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ.  --  Θγπΰςό  ρ  Κΰπλρξνξμ  βρε
πΰβνξ βερελει".
     Νξ  Κΰπλρξν  ςσς ηΰβθλ, χςξ αξλόψε θγπΰςό εμσ νεκξγδΰ. Ξν
ρκΰηΰλ, χςξ εμσ νΰδξ ρπξχνξ λεςεςό δξμξι οπθδελΰςό κ  μξςξπχθκσ
γλσψθςελό.
     -- Νελόη,   χςξαϋ   οπθβθδενθε  θη  Βΰηΰρςΰνΰ  οπθλεςελξ,
γπξμϋυΰ, κΰκ  ζελεηνΰ  αξχκΰ.  Οξνθμΰεψό?  Οπθβθδενθε  δξλζνξ
οξβθςόρ  αεηηβσχνξ  θ ςΰθνρςβεννξ, κΰκ θ οξλξζενξ οπθβθδενθώ.
ξγδΰ σ δξμξμσχθςελόνθφϋ βξλξρϋ βρςΰνσς δϋαξμ.
     Οξςξμ  Κΰπλρξν  θ  Μΰλϋψ  δξγξβξπθλθρό  ξ  ςΰινξι  ρθρςεμε
ρθγνΰλξβ, κξςξπϋε ασδσς οεπεδΰβΰςόρ ρ οξμξωόώ ηβξνκξβ.
     -- Ξδθν  ηβξνξκ  -- ύςξ "Νεμεδλεννξ οπθλεςΰι!", δβε ηβξνκΰ
-- "Νθ β κξεμ ρλσχΰε νε οπθλεςΰι!",  ΰ  ςπθ  ηβξνκΰ  ηνΰχθς  --
"Κΰκξε ρχΰρςόε, χςξ νΰ ρβεςε ερςό ςΰκξι κπΰρθβϋι, σμνϋι, β μεπσ
σοθςΰννϋι θ υπΰαπϋι χελξβεχεκ, κΰκ ςϋ, λσχψθι β μθπε Κΰπλρξν!".
     -- ΐ ηΰχεμ μνε δλ ύςξγξ ηβξνθςό? -- σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     -- ΐ   ηΰςεμ,   χςξ   δπσηόμ  νΰδξ  γξβξπθςό  οπθςνϋε  θ
ξαξδπώωθε βεωθ οπθμεπνξ κΰζδϋε οςό μθνσς, ΰ ςϋ ρΰμ οξνθμΰεψό,
χςξ  νε μξγσ οπθλεςΰςό κ ςεαε ςΰκ χΰρςξ.
     Μΰλϋψ ηΰδσμχθβξ οξγλδελ νΰ Κΰπλρξνΰ:
     -- ί βεδό ςξζε ςβξι δπσγ, δΰ? Νξ    νε  οξμνώ,  χςξαϋ  ςϋ
γξβξπθλ μνε χςξ-νθασδό β ύςξμ πξδε.
     Κΰπλρξν πΰρρμελρ:
     -- Κΰκ   ςϋ   μξζεψό   ρπΰβνθβΰςό?  Δΰ  κςξ  ςϋ  ερςό?  ϋ
βρεγξ-νΰβρεγξ γλσοϋι μΰλόχθψκΰ, θ βρε...
     Μΰλϋψ μξλχΰλ. Ξν ηνΰλ, χςξ Κΰπλρξν οπΰβ.
     -- Νξ ςϋ βρε-ςΰκθ λώαθψό μεν?
     -- Κξνεχνξ, λώαλώ, χερςνξε ρλξβξ! --  βξρκλθκνσλ  Κΰπλρξν.
-- Ρΰμ  νε  ηνΰώ,  ηΰ  χςξ, υξς θ λξμΰλ γξλξβσ νΰδ ύςθμ, κξγδΰ
λεζΰλ οξρλε ξαεδΰ θ μσχθλρ αερρξννθφει. -- Ξν οξςπεοΰλ  Μΰλϋψΰ
οξ  ωεκε. -- Κξνεχνξ,  ςεα λώαλώ, θ δΰζε δξγΰδϋβΰώρό, οξχεμσ.
Οξςξμσ, χςξ ςϋ ςΰκ νε οξυξζ νΰ μεν, αεδνϋι μΰλόχσγΰν!
     Ξν βϋλεςελ β ξκνξ θ νΰ οπξωΰνθε οξμΰυΰλ Μΰλϋψσ.
     -- ΐ  ερλθ  ςϋ  ξοςό  νΰχνεψό  ςπεηβξνθςό,  κΰκ  οξζΰπνΰ
μΰψθνΰ,  --  κπθκνσλ ξν, -- ςξ ύςξ ασδες ξηνΰχΰςό, χςξ λθαξ θ β
ρΰμξμ  δελε  οξζΰπ,  λθαξ:  "ί  ςεα  ρνξβΰ  πΰηασδθλ,  δξπξγξι
Κΰπλρξν, λεςθ ρκξπεε κξ μνε δΰ οπθυβΰςθ ρ ρξαξι μεψξκ οξαξλόψε,
χςξαϋ οξλξζθςό β νεγξ μξθ θγπσψκθ... ί ςεαε θυ δΰπώ!"
     Νΰ ύςξμ Κΰπλρξν σλεςελ.
     ΐ  Αθμαξ  λεγ  νΰ  οξλ  οεπεδ Μΰλϋψξμ θ οπθνλρ ύνεπγθχνξ
ρςσχΰςό υβξρςξμ οξ κξβπσ. Ωενξκ ςΰκ δελΰλ βρεγδΰ,  κξγδΰ  υξςελ
οξκΰηΰςό, χςξ ξν χεμσ-ςξ ξχενό πΰδ θ οπξρθς σδελθςό εμσ νεμνξγξ
βνθμΰνθ.  Μΰλϋψ σλεγρ νΰ οξλ πδξμ ρ νθμ. ξγδΰ Αθμαξ βρκξχθλ
θ δΰζε ηΰςβκΰλ ξς σδξβξλόρςβθ.  Οξςξμ  ξν  σςκνσλρ  β  ολεχξ
Μΰλϋψΰ θ ηΰκπϋλ γλΰηΰ.
     -- ϋ  πΰδσεψόρ,  χςξ  μεν  θηξλθπξβΰλθ, χςξ  νε υξζσ β
ψκξλσ, ΰ ρθζσ δξμΰ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.  --  ϋ  Αθμαξ,  νΰβεπνξ,
δσμΰεψό, χςξ  ρΰμϋι λσχψθι β μθπε...


ΜΐΛήΚΐ ΟΠΘΒΘΔΕΝΘΕ ΘΗ ΒΐΗΐΡΐΝΐ



     Δενό  δλ  Μΰλϋψΰ  ςνσλρ αερκξνεχνξ δξλγξ, ξν οπξβελ εγξ
ρξβρεμ ξδθν θ νθκΰκ νε μξγ δξζδΰςόρ βεχεπΰ.
     "Οξυξζε νΰ ρξχελόνθκ", -- οξδσμΰλ ξν. Ξν  θγπΰλ  ρ  Αθμαξ,
βξηθλρ ρ μΰπκΰμθ θ δΰζε νεμνξγξ οξηΰνθμΰλρ ΰπθτμεςθκξι, χςξαϋ
νε  ξςρςΰςό  ξς  πεας β κλΰρρε. ΐ κξγδΰ Κπθρςεπ δξλζεν αϋλ, οξ
εγξ πΰρχεςΰμ, βεπνσςόρ θη ψκξλϋ, ξν οξηβξνθλ εμσ οξ ςελετξνσ θ
πΰρρκΰηΰλ ξ ρκΰπλΰςθνε.
     -- ί νε μξγσ υξδθςό β ψκξλσ, οξςξμσ χςξ μεν  θηξλθπξβΰλθ,
οξνθμΰεψό?
     έςξ  ηβσχΰλξ  ξχενό  ηΰμΰνχθβξ  -- ςΰκ ρχθςΰλ ρΰμ Μΰλϋψ, θ
Κπθρςεπ, βθδνξ, ςξζε ςΰκ ρχθςΰλ, οξςξμσ χςξ ξν  δΰζε  νε  ρπΰησ
νΰψελρ, χςξ ξςβεςθςό.
     -- Πΰρρκΰζθ ύςξ Γσνθλλε, -- δξαΰβθλ Μΰλϋψ.
     -- ΐ  ςεαε  νε  ρκσχνξ?  --  ροπξρθλ Κπθρςεπ, κξγδΰ κ νεμσ
βεπνσλρ δΰπ πεχθ.
     -- Νσ χςξ ςϋ! Σ μεν βεδό ερςό... -- νΰχΰλ Μΰλϋψ νξ ςσς ζε
ξρεκρ.
     Ξν υξςελ αϋλξ ρκΰηΰςό: "Κΰπλρξν", νξ νε ρδελΰλ ύςξγξ θη-ηΰ
οΰοϋ. Οπΰβδΰ, οπξψλξι βερνξι Κπθρςεπ θ  Γσνθλλΰ  νερκξλόκξ  πΰη
βθδελθ  Κΰπλρξνΰ,  νξ  ύςξ αϋλξ δξ ςξγξ, κΰκ οΰοΰ ρκΰηΰλ, χςξ ξ
νεμ νελόη γξβξπθςό νθ ρ κεμ νΰ ρβεςε.
     "Μξζες αϋςό, Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ δΰβνξ ξ νεμ ηΰαϋλθ, βξς  αϋ
υξπξψξ!  -- δσμΰλ Μΰλϋψ. -- ξγδΰ ξν ρςΰλ αϋ μξθμ λθχνϋμ ςΰινϋμ
Κΰπλρξνξμ". Θ Μΰλϋψ οξςξπξοθλρ οξοπξωΰςόρ ρ Κπθρςεπξμ.
     -- Οπθβες, μνε ρειχΰρ νεκξγδΰ ρ  ςξαξι  πΰηγξβΰπθβΰςό,  --
ρκΰηΰλ ξν.
     Ξαεδΰςό  βδβξεμ  ρ  τπεκεν Αξκ αϋλξ ρξβρεμ ρκσχνξ, νξ ηΰςξ
ξνΰ οπθγξςξβθλΰ ξχενό βκσρνϋε ςετςελθ. Μΰλϋψ σολεςΰλ ηΰ  δβξθυ.
Νΰ  ρλΰδκξε ξν οξλσχθλ αλξχνσώ ηΰοεκΰνκσ ρ βΰνθλόνϋμ ρξσρξμ. Θ
ξν οξδσμΰλ, χςξ τπεκεν Αξκ, μξζες αϋςό, νε ςΰκ σζ ολξυΰ.
     "Λσχψεε, χςξ ερςό  β  δξμξμσχθςελόνθφε,  --  ύςξ  αλξχνΰ
ηΰοεκΰνκΰ, ΰ λσχψεε β αλξχνξι ηΰοεκΰνκε -- ύςξ βΰνθλόνϋι ρξσρ,
ΰ  λσχψεε  β βΰνθλόνξμ ρξσρε -- ύςξ ςξ, χςξ  εγξ εμ", -- δσμΰλ
Μΰλϋψ.
     Θ βρε ζε ύςξ αϋλ νεβερελϋι ξαεδ, οξςξμσ χςξ  ρςξλόκξ  μερς
ηΰ  ρςξλξμ οσρςξβΰλξ. Μΰλϋψ ρκσχΰλ οξ μΰμε, οξ οΰοε, οξ Αξρρε θ
οξ Αεςΰν -- οξ βρεμ βμερςε θ οξ κΰζδξμσ ξςδελόνξ. Νες, ξαεδ αϋλ
ρξβρεμ νεβερελϋι, κ ςξμσ ζε τπεκεν Αξκ  αεη  σμξλκσ  αξλςΰλΰ  ξ
Τπθδε, κξςξπΰ σζε σροελΰ θηπδνξ νΰδξερςό Μΰλϋψσ.
     Νξ  βξς  νΰρςσοθλ  βεχεπ. Αϋλΰ βεδό ξρενό, θ ςεμνελξ πΰνξ.
Μΰλϋψ ρςξλ σ ξκνΰ ρβξει κξμνΰςϋ, αλεδνϋι ξς βξλνενθ, θ γλδελ
νΰ ηβεηδϋ, μεπφΰβψθε νΰδ κπϋψΰμθ. Ξν ζδΰλ. έςξ αϋλξ  υσζε,  χεμ
ρξχελόνθκ.  Β  ρξχελόνθκ ςξζε σρςΰεψό ζδΰςό, νξ πΰηβε ύςξ μξζες
ρπΰβνθςόρ  ρ  ξζθδΰνθεμ  οπθλεςΰ  μΰλενόκξγξ   οπθβθδενθ   θη
Βΰηΰρςΰνΰ!..  Κσδΰ ςΰμ! Μΰλϋψ β νεςεποενθθ γπϋη νξγςθ. Ξν ηνΰλ,
χςξ ςΰμ, νΰβεπυσ, Κΰπλρξν  ςξζε  ζδες.  Τπεκεν  Αξκ  σζε  δΰβνξ
ρθδελΰ  νΰ  κσυνε,  ξοσρςθβ  νξγθ  β ςΰη ρ βξδξι, -- ξνΰ βρεγδΰ
οξδξλγσ οπθνθμΰες νξζνϋε βΰννϋ. Νξ οξςξμ ξνΰ  οπθδες  κ  Μΰλϋψσ
οξζελΰςό εμσ ροξκξινξι νξχθ, ύςξ ξνΰ ξαεωΰλΰ. Βξς ςσς-ςξ θ νΰδξ
οξδΰςό ρθγνΰλ. Θ ςξγδΰ -- ξ αξζε οπΰβεδνϋι, κΰκ βρεγδΰ γξβξπθλΰ
τπεκεν   Αξκ,  --  ξ  αξζε  οπΰβεδνϋι,  δξ  χεγξ  ζε  ύςξ  αϋλξ
ηΰυβΰςϋβΰώωε!
     -- Ερλθ εε εωε δξλγξ νε ασδες,  λξονσ ξς  νεςεποενθ,  --
οπξαξπμξςΰλ Μΰλϋψ.
     Νξ  βξς  ξνΰ οξβθλΰρό. Οπεζδε βρεγξ Μΰλϋψ σβθδελ β δβεπυ
εε αξλόψθε, χθρςξ βϋμϋςϋε αξρϋε  νξγθ.  Μΰλϋψ  ηΰςπεοεςΰλ,  κΰκ
οξιμΰννΰ πϋακΰ, ςΰκ ξν θροσγΰλρ, υξς ζδΰλ εε θ ηνΰλ, χςξ ξνΰ
ρειχΰρ οπθδες. Τπεκεν Αξκ μπΰχνξ οξγλδελΰ νΰ νεγξ.
     -- Οξχεμσ  ςϋ ρςξθψό β οθζΰμε σ ξςκπϋςξγξ ξκνΰ? Νεμεδλεννξ
μΰπψ β οξρςελό!
     -- ί...  γλδελ νΰ ηβεηδϋ, -- οπξαξπμξςΰλ Μΰλϋψ. -- ΐ βϋ,
τπεκεν Αξκ, νε υξςθςε νΰ νθυ βηγλνσςό?
     έςξ ξν ςΰκ ρυθςπθλ, χςξαϋ ηΰρςΰβθςό εε οξδξιςθ κ  ξκνσ,  ΰ
ρΰμ  ςσς  ζε νεηΰμεςνξ ρσνσλ πσκσ οξλ ηΰνΰβερκσ, ηΰ κξςξπξι αϋλ
ροπςΰν ψνσπ, θ δεπνσλ εγξ θηξ βρευ ρθλ.  Ξν  σρλϋψΰλ,  κΰκ  νΰ
κπϋψε ηΰηβενελ κξλξκξλόχθκ. Τπεκεν Αξκ ύςξ ςξζε σρλϋψΰλΰ.
     -- Γδε-ςξ  ςΰμ,  νΰβεπυσ,  ηβενθς  κξλξκξλόχθκ, -- ρκΰηΰλΰ
ξνΰ. -- Κΰκ ρςπΰννξ!
     -- Δΰ, ρςπΰννξ! -- ρξγλΰρθλρ Μΰλϋψ. Νξ ςσς σ  νεγξ  οπμξ
δσυ  ηΰυβΰςθλξ, οξςξμσ χςξ ξς κπϋψθ βδπσγ ξςδελθλξρό θ μεδλεννξ
οξλεςελξ οξ ςεμνξμσ νεασ νεαξλόψξε, αελξε, κπσγλξε  οπθβθδενθε.
Εγξ  οξλες  ρξοπξβξζδΰλρ ςθυξι θ οεχΰλόνξι μσηϋκξι. Δΰ, ξψθακθ
αϋςό  νε  μξγλξ,  ηΰσνϋβνϋε  ηβσκθ  "Ολΰχ  μΰλώςκθ  οπθβθδενθ"
ξγλΰρθλθ ςεμνσώ, ξρεννώώ νξχό.
     -- Βξς...   Ξ,   γλδθ,   γλδθ...   Αξζε   οπΰβεδνϋι!  --
βξρκλθκνσλΰ τπεκεν Αξκ.
     Ξνΰ οξαελελΰ κΰκ οξλξςνξ, νξγθ σ  νεε  οξδξγνσλθρό  θ  ξνΰ
ολώυνσλΰρό νΰ ρςσλ. ΐ εωε σβεπλΰ, χςξ νε αξθςρ οπθβθδενθι!
     Μΰλϋψ οξοϋςΰλρ εε σροξκξθςό.
     -- Δΰ,  ςεοεπό    ςξζε  νΰχθνΰώ  βεπθςό  β οπθβθδενθ, --
ρκΰηΰλ ξν. -- Νξ βεδό ύςξ ςΰκξε μΰλενόκξε, ξνξ  νε  μξζες  αϋςό
ξοΰρνϋμ!
     Ξδνΰκξ τπεκεν Αξκ νε ρλσψΰλΰ Μΰλϋψΰ. Εε ξαεησμεβψθι βηγλδ
αϋλ οπθκξβΰν  κ  ξκνσ  --  ξνΰ  ρλεδθλΰ  ηΰ οπθχσδλθβϋμ οξλεςξμ
οπθβθδενθ.
     -- Σαεπθςε εγξ! Σαεπθςε! -- ψεοςΰλΰ ξνΰ ηΰδϋυΰρό.
     Νξ μΰλενόκξε οπθβθδενθε θη Βΰηΰρςΰνΰ νελόη  αϋλξ  σαπΰςό.
Ξνξ  κπσζθλξ  β νξχθ, σδΰλλξρό, βνξβό οπθαλθζΰλξρό, ςξ βημϋβΰ
ββϋρό, ςξ ροσρκΰρό οξνθζε, θ βπεμ ξς βπεμενθ δελΰλξ β βξηδσυε
νεαξλόψξι  κσλόαθς.  ΐ  οεχΰλόνϋε  ηβσκθ  νε  ρμξλκΰλθ  νθ   νΰ
μγνξβενθε.
     "Μΰλενόκξε   αελξε   οπθβθδενθε,   ςεμνξε  ηβεηδνξε  νεαξ,
οεχΰλόνΰ μσηϋκΰ -- δξ χεγξ βρε ύςξ κπΰρθβξ  θ  θνςεπερνξ!"  --
δσμΰλ Μΰλϋψ.
     Νξ τπεκεν Αξκ ςΰκ νε ρχθςΰλΰ. Ξνΰ βφεοθλΰρό β Μΰλϋψΰ:
     -- Ρκξπεε β ροΰλόνώ, μϋ ςΰμ ροπχεμρ!
     Β κβΰπςθπε ρεμόθ Ρβΰνςερξν αϋλξ οςό κξμνΰς, κσυν, βΰννΰ
θ οεπεδν.  Σ  Αξρρε,  σ  Αεςΰν θ σ Μΰλϋψΰ αϋλθ ρβξθ κξμνΰςκθ,
μΰμΰ θ οΰοΰ ροΰλθ β ροΰλόνε, ΰ κπξμε ςξγξ, αϋλΰ  ρςξλξβΰ,  γδε
ξνθ  ρξαθπΰλθρό  βρε  βμερςε.  εοεπό, κξγδΰ μΰμΰ θ οΰοΰ αϋλθ β
ξςϊεηδε, τπεκεν Αξκ ροΰλΰ β θυ κξμνΰςε. Ξκνξ εε βϋυξδθλξ β ρΰδ,
ΰ ξκνξ κξμνΰςϋ Μΰλϋψΰ -- νΰ σλθφσ.
     -- Οξψλθ, -- ψεοςΰλΰ τπεκεν Αξκ,  βρε  εωε  ηΰδϋυΰρό,  --
οξψλθ ρκξπεε, μϋ ροπχεμρ β ροΰλόνε.
     Μΰλϋψ  ρξοπξςθβλλρ:  νελόη  ζε  δξοσρςθςό,  χςξ  αϋ βρε
ρξπβΰλξρό ςεοεπό, οξρλε ςΰκξγξ σδΰχνξγξ νΰχΰλΰ! Νξ  τπεκεν  Αξκ
σοπμξ ρςξλΰ νΰ ρβξεμ:
     -- Νσ,  ζθβει,  ΰ ςξ  ρειχΰρ σοΰδσ β ξαμξπξκ! Θ κΰκ Μΰλϋψ
νθ ρξοπξςθβλλρ, εμσ οπθψλξρό ςΰωθςόρ β ροΰλόνώ. Ξκνξ  θ  ςΰμ
αϋλξ  ξςκπϋςξ,  νξ  τπεκεν Αξκ κθνσλΰρό κ νεμσ θ ρ γπξυξςξμ εγξ
ηΰοΰυνσλΰ. Οξςξμ ξνΰ ξοσρςθλΰ  ψςξπϋ,  ηΰδεπνσλΰ  ηΰνΰβερκθ,  ΰ
δβεπό  οξοϋςΰλΰρό  ηΰαΰππθκΰδθπξβΰςό  μεαελόώ. Αϋλξ ρνξ, χςξ σ
νεε οπξοΰλΰ βρκΰ ξυξςΰ θμεςό δελξ ρ οπθβθδενθεμ, ΰ  βεδό  εωε
ρξβρεμ νεδΰβνξ ξνΰ νθ ξ χεμ δπσγξμ νε μεχςΰλΰ.
     Μΰλϋψ νθκΰκ νε μξγ ύςξγξ οξνςό, ξν ρελ νΰ οΰοθνσ κπξβΰςό,
οξγλδελ νΰ οεπεοσγΰννσώ τπεκεν Αξκ θ οξκΰχΰλ γξλξβξι.
     -- ΐ  Τπθδΰ,  νΰβεπνξ,  νε  ςΰκΰ  ςπσρθυΰ,  --  ρκΰηΰλ ξν
νΰκξνεφ.
     Νξ ρειχΰρ τπεκεν Αξκ θ ρλϋψΰςό  νε  υξςελΰ  ξ  Τπθδε.  Ξνΰ
οπξδξλζΰλΰ   οπθδβθγΰςό  βρώ  μεαελό  κ  δβεπθ  --  ηΰ  κξμξδξμ
οξρλεδξβΰλθ ρςξλ, ρςσλό θ ύςΰζεπκΰ. Οεπεδ ρςξλξμ  ξαπΰηξβΰλΰρό
σζε νΰρςξωΰ αΰππθκΰδΰ.
     -- Νσ  βξς,  ςεοεπό,    δσμΰώ, μϋ μξζεμ αϋςό ροξκξινϋ, --
ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ ρ σδξβλεςβξπενθεμ.
     Νξ ςσς θη-οξδ οΰοθνξι κπξβΰςθ  πΰηδΰλρ  γλσυξι  γξλξρ,  β
κξςξπξμ ηβσχΰλξ εωε αξλόψε σδξβλεςβξπενθ:
     -- Νσ  βξς,  ςεοεπό,    δσμΰώ, μϋ μξζεμ αϋςό ροξκξινϋ! Μϋ
ηΰοεπςϋ νΰ νξχό.
     Θ μΰλενόκξε οπθβθδενθε ρςπεμθςελόνξ, ρξ  ρβθρςξμ  βϋλεςελξ
θη-οξδ κπξβΰςθ.
     -- Οξμξγθςε! -- ηΰβξοθλΰ τπεκεν Αξκ. -- Οξμξγθςε!
     -- Χςξ  ρλσχθλξρό?  -- ροπξρθλξ οπθβθδενθε. -- Μεαελό ρΰμθ
δβθγΰεςε, δΰ νεσζελθ οξμξχό νεκξμσ?
     Θ οπθβθδενθε πΰηπΰηθλξρό δξλγθμ γλσυθμ ρμευξμ.  Νξ  τπεκεν
Αξκ αϋλξ νε δξ ρμευΰ. Ξνΰ κθνσλΰρό κ δβεπθ θ ρςΰλΰ πΰρψβϋπθβΰςό
μεαελό.  Β  μγνξβενθε  ξκΰ  πΰηξαπΰβ  αΰππθκΰδσ,  ξνΰ ρ γπξμκθμ
κπθκξμ βϋαεζΰλΰ β οεπεδνώώ.
     Οπθβθδενθε  οξλεςελξ  ρλεδξμ,  ΰ  Μΰλϋψ  οξαεζΰλ  ηΰ  νθμ.
Οξρλεδνθμ μχΰλρ Αθμαξ θ ηΰλθβθρςξ λΰλ. Ξν σηνΰλ οπθβθδενθε οξ
ηΰοΰυσ θ δσμΰλ, χςξ νΰχΰλΰρό βερελΰ θγπΰ. Οπθβθδενθε, βοπξχεμ,
ςξζε ςΰκ δσμΰλξ.
     -- Γει,  γει!  --  κπθχΰλξ ξνξ, λεςΰ βξκπσγ γξλξβϋ τπεκεν
Αξκ θ εδβΰ νε κΰρΰρό εε σψει.
     Νξ οξςξμ ξνξ νεμνξγξ οξξςρςΰλξ, χςξαϋ οξλσχθλΰρό νΰρςξωΰ
οξγξν. ΰκ ξνθ νξρθλθρό οξ βρει κβΰπςθπε  --  βοεπεδθ  ρκΰκΰλΰ
τπεκεν  Αξκ, ΰ ηΰ νει μχΰλξρό οπθβθδενθε: β κσυνώ θ θη κσυνθ, β
ρςξλξβσώ θ θη ρςξλξβξι, β κξμνΰςσ Μΰλϋψΰ θ θη κξμνΰςϋ Μΰλϋψΰ  θ
ρνξβΰ  β  κσυνώ,  αξλόψσώ  κξμνΰςσ,  κξμνΰςσ  Μΰλϋψΰ θ ρνξβΰ, θ
ρνξβΰ...
     Τπεκεν Αξκ βρε  βπεμ  βξοθλΰ  ςΰκ,  χςξ  β  κξνφε  κξνφξβ
οπθβθδενθε δΰζε οξοϋςΰλξρό εε σροξκξθςό:
     -- Νσ,  νσ,  νσ,  νε  πεβθ!  εοεπό-ςξ  σζ  μϋ οξβερελθμρ
βρλΰρςό!
     Νξ βρε ύςθ σςεψενθ νε βξηϋμελθ νθκΰκξγξ δειρςβθ.  Τπεκεν
Αξκ  οπξδξλζΰλΰ  γξλξρθςό  θ  μεςΰςόρ  οξ κσυνε. ΐ ςΰμ βρε εωε
ρςξλ νΰ οξλσ ςΰη ρ βξδξι, β κξςξπξμ ξνΰ μϋλΰ νξγθ.  Οπθβθδενθε
οπερλεδξβΰλξ  εε οξ οςΰμ. "Γει, γει", -- ςΰκ θ ηβενελξ β σψΰυ;
β κξνφε κξνφξβ τπεκεν Αξκ ροξςκνσλΰρό ξ ςΰη θ ρ γπξυξςξμ σοΰλΰ.
Οπθ ύςξμ ξνΰ θηδΰλΰ  βξολό,  οξυξζθι  νΰ  βξι  ρθπενϋ,  νξ  ςσς
οπθβθδενθε οπξρςξ βξημσςθλξρό:
     -- Κΰκ  ςεαε  ςξλόκξ  νε  ρςϋδνξ!  Ξπεψό κΰκ μΰλενόκΰ. ϋ
νΰρμεπςό οεπεοσγΰλΰ μεν θ ρξρεδει. Ασδό ξρςξπξζνει, νε ςξ ρώδΰ
νΰγπνες οξλθφθ!
     Βερό  οξλ  αϋλ  ηΰλθς  βξδξι,  ΰ  οξρπεδθ  ξγπξμνξι   λσζθ
αΰπΰυςΰλΰρό  τπεκεν  Αξκ.  Νε  οϋςΰρό δΰζε βρςΰςό νΰ νξγθ, ξνΰ
σδθβθςελόνξ αϋρςπξ οξοξληλΰ θη κσυνθ.
     Οπθβθδενθε νε μξγλξ ξςκΰηΰςό ρεαε β  σδξβξλόρςβθθ  ρδελΰςό
νερκξλόκξ οπϋζκξβ β ςΰησ -- βεδό ςΰμ σζε οξχςθ νε αϋλξ βξδϋ.
     -- Οξδσμΰεψό,   ρςενϋ  χσςό-χσςό  ηΰαπϋηγΰλθ,  --  ρκΰηΰλξ
οπθβθδενθε Μΰλϋψσ. -- Βρε  λώδθ,  κΰκ  οπΰβθλξ,  ροξςϋκΰώςρ  ξ
ςΰηϋ, ςΰκ χεγξ ζε ξνΰ βξες?
     Οπθβθδενθε  ρδελΰλξ  οξρλεδνθι  οπϋζξκ θ ρνξβΰ κθνσλξρό ηΰ
τπεκεν Αξκ. Νξ εε χςξ-ςξ νθγδε νε αϋλξ βθδνξ. Ηΰςξ νΰ οΰπκεςε β
οεπεδνει ςεμνελθ ξςοεχΰςκθ ρςσονει.
     -- Δξμξμσχθςελόνθφΰ ραεζΰλΰ! -- βξρκλθκνσλξ οπθβθδενθε. --
Νξ βξς εε μξκπϋε ρλεδϋ. Ρειχΰρ σβθδθμ, κσδΰ ξνθ βεδσς.  Σγΰδΰι,
κςξ λσχψθι β μθπε ρλεδξοϋς!
     Ρλεδϋ βελθ β βΰννσώ κξμνΰςσ. Τπεκεν Αξκ ηΰοεπλΰρό ςΰμ, θ β
οπθυξζσώ δξνξρθλρ εε ςξπζερςβσώωθι ρμευ.
     Οπθβθδενθε οξρςσχΰλξ β δβεπό βΰννξι:
     -- Ξςκπξι! Ρλϋψθψό, νεμεδλεννξ ξςκπξι!
     Νξ ηΰ δβεπόώ πΰηδΰβΰλρ ςξλόκξ γπξμκθι, λθκσώωθι υξυξς.
     -- Ξςκπξι! ΐ ςξ  νε θγπΰώ! -- κπθκνσλξ οπθβθδενθε.
     Τπεκεν   Αξκ   ηΰμξλχΰλΰ,   νξ  δβεπθ  νε  ξςκπϋλΰ.  ξγδΰ
οπθβθδενθε  ξαεπνσλξρό  κ  Μΰλϋψσ,  κξςξπϋι  βρε  εωε  νε   μξγ
ξςδϋψΰςόρ.
     -- Ρκΰζθ  ει,  χςξα  ξνΰ ξςκπϋλΰ! Κΰκξι ζε θνςεπερ θγπΰςό,
ερλθ ξνΰ ασδες ςΰκ ρεα βερςθ!
     Μΰλϋψ πξακξ οξρςσχΰλ β δβεπό.
     -- έςξ , --  ρκΰηΰλ  ξν.  --  Δξλγξ  λθ  βϋ,  τπεκεν  Αξκ
ρξαθπΰεςερό οπξρθδεςό ηδερό βηΰοεπςθ?
     -- Βρώ  νξχό,  -- ξςβεςθλΰ τπεκεν Αξκ. -- ί οξρςελώ ρεαε β
βΰννε βρε οξλξςενφΰ, χςξαϋ ςΰμ ροΰςό.
     σς οπθβθδενθε ηΰγξβξπθλξ οξ-δπσγξμσ:
      -- Ρςελθ!  Οξζΰλσιρςΰ,  ρςελθ!  Δελΰι  βρε   ςΰκ,   χςξαϋ
θροξπςθςό  νΰμ  σδξβξλόρςβθε,  χςξαϋ  πΰρρςπξθςό  νΰψσ θγπσ! Νξ
σγΰδΰι-κΰ, κςξ β ςΰκξμ ρλσχΰε νεμεδλεννξ  ξςοπΰβθςρ  κ  Τπθδε,
χςξαϋ δΰςό ει μΰςεπθΰλ δλ νξβξι οεπεδΰχθ?
     Β  βΰννξι κξμνΰςε δξλγξ φΰπθλξ μξλχΰνθε. Βθδνξ, τπεκεν Αξκ
ξαδσμϋβΰλΰ ύςσ σζΰρνσώ σγπξησ. Νξ β κξνφε  κξνφξβ  ξνΰ  ρκΰηΰλΰ
ζΰλκθμ, σμξλώωθμ ςξνξμ:
     -- Νες-νες,  οξζΰλσιρςΰ,  νε  δελΰι  ύςξγξ!..  έςξγξ   νε
βϋνερσ.
     -- ξγδΰ  βϋυξδθ!  --  ρκΰηΰλξ  οπθβθδενθε.   --   Νε   ςξ
οπθβθδενθε  ςσς  ζε  σλεςθς  νΰ  Τπειγΰςεν. Θ ςβξ ρερςπΰ Τπθδΰ
ασδες ρνξβΰ ρθδεςό β ςελεβθηξπε, ύςξ σζ ςξχνξ!
     Ρλϋψνξ  αϋλξ,  κΰκ  τπεκεν  Αξκ   νερκξλόκξ   πΰη   ςζελξ
βηδξυνσλΰ. Νΰκξνεφ ξνΰ οξηβΰλΰ:
     -- Μΰλϋψ!  Οπθλξζθ  συξ  κ  ηΰμξχνξι ρκβΰζθνε,  υξχσ ςεαε
κξε-χςξ ψεονσςό οξ ρεκπεςσ.
     Μΰλϋψ ρδελΰλ, κΰκ ξνΰ οπξρθλΰ. Ξν οπθλξζθλ συξ κ  ηΰμξχνξι
ρκβΰζθνε, θ τπεκεν Αξκ οπξψεοςΰλΰ εμσ:
     -- Οξνθμΰεψό,     δσμΰλΰ,  χςξ  νε  αξώρό  οπθβθδενθι,  ΰ
ξκΰηΰλξρό, χςξ αξώρό. Νξ ςϋ-ςξ υπΰαπϋι! Μξζες, οξοπξρθψό, χςξαϋ
ύςξ οπθβθδενθε ρειχΰρ θρχεηλξ θ βθλξρό β δπσγξι πΰη? ί υξχσ  κ
νεμσ  νεμνξγξ  οπθβϋκνσςό. Νξ γλΰβνξε, χςξαϋ ξνξ νε οξρεςθλξ ηΰ
ύςξ βπεμ Τπθδσ! Οσρςό ξνξ οξκλνεςρ,  χςξ  νε  ξςοπΰβθςρ  νΰ
Τπειγΰςεν!
     -- Οξρςΰπΰώρό,  νξ νε ηνΰώ, χςξ οξλσχθςρ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ
θ ξαεπνσλρ, χςξαϋ νΰχΰςό οεπεγξβξπϋ ρ οπθβθδενθεμ.
     Νξ εγξ θ ρλεδ οπξρςϋλ.
     -- Εγξ νεςσ! -- κπθκνσλ  Μΰλϋψ.  --  Ξνξ  σλεςελξ  κ  ρεαε
δξμξι. Βϋυξδθςε.
     Νξ  τπεκεν  Αξκ νε πεψΰλΰρό βϋιςθ θη βΰννξι, οξκΰ Μΰλϋψ νε
ξαξψελ βρώ κβΰπςθπσ θ νε σαεδθλρ, χςξ οπθβθδενθ νθγδε νες.
     Οξςξμ τπεκεν Αξκ, δπξζΰ ξς  ρςπΰυΰ,  εωε  δξλγξ  ρθδελΰ  β
κξμνΰςε  Μΰλϋψΰ.  Νξ οξρςεοεννξ ξνΰ οπθψλΰ β ρεα θ ρξαπΰλΰρό ρ
μϋρλμθ.
     -- Ξ, ύςξ αϋλξ σζΰρνξ... -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.  --  Νξ  οξδσμΰι,
κΰκΰ  οεπεδΰχΰ  δλ  ςελεβθδενθ μξγλΰ αϋ θη ύςξγξ οξλσχθςόρ!
Τπθδΰ β ζθηνθ νε βθδελΰ νθχεγξ οξυξζεγξ!
     Ξνΰ  πΰδξβΰλΰρό,  κΰκ  πεαενξκ.  Νξ   βπεμ   ξς   βπεμενθ
βροξμθνΰλΰ,   κΰκ   ηΰ   νει  οξ  οςΰμ  γνΰλξρό  οπθβθδενθε  θ
ρξδπξγΰλΰρό ξς σζΰρΰ.
     -- Β ξαωεμ, υβΰςθς ρ μεν  οπθβθδενθι,  --  πεψθλΰ  ξνΰ  β
κξνφε κξνφξβ. -- ί αϋλΰ αϋ πΰδΰ, ερλθ α ρσδόαΰ θηαΰβθλΰ μεν ξς
οξδξανϋυ βρςπεχ.
     Εδβΰ   ξνΰ   σροελΰ  ύςξ  ρκΰηΰςό,  κΰκ  θη  ψκΰτΰ  Μΰλϋψΰ
οξρλϋψΰλξρό χςξ-ςξ βπξδε  μϋχΰνθ.  Θ  ύςξγξ  αϋλξ  δξρςΰςξχνξ,
χςξαϋ τπεκεν Αξκ βνξβό ηΰβξοθλΰ:
     -- Ρλϋψθψό?  Κλνσρό, οπθβθδενθε οπθςΰθλξρό σ νΰρ β ψκΰτσ!
Ξι, , κΰζεςρ, ρειχΰρ σμπσ...
     Μΰλϋψσ ρςΰλξ εε ξχενό ζΰλό, νξ ξν νε  ηνΰλ,  χςξ  ρκΰηΰςό,
χςξαϋ εε σςεψθςό.
     -- Δΰ νες... -- νΰχΰλ ξν οξρλε νεκξςξπξγξ πΰηδσμό, -- ύςξ
βξβρε   νε   οπθβθδενθε...  έςξ...  ύςξ...  ρχθςΰιςε,  χςξ  ύςξ
ςελενξχεκ. Δΰ, ασδεμ νΰδεςόρ, χςξ ύςξ ςελενξχεκ.
     Νξ ςσς θη ψκΰτΰ πΰηδΰλρ γξλξρ:
     -- ελενξχεκ! έςξγξ  εωε  νε  υβΰςΰλξ!  Νε  βϋιδες!  Θ  νε
νΰδειςερό!
     Δβεπφϋ  ψκΰτΰ  πΰροΰυνσλθρό,  θ  ξςςσδΰ βϋοξπυνσλξ μΰλώςκΰ
οπθβθδενθε θη Βΰηΰρςΰνΰ, ξδεςξε β αελϋε ξδεζδϋ,  κξςξπϋε  Μΰλϋψ
ρψθλ  ρβξθμθ  ρξαρςβεννϋμθ πσκΰμθ. Γλσυξ θ ςΰθνρςβεννξ βηδϋυΰ,
ξνξ βημϋλξ κ οξςξλκσ θ ηΰκπσζθλξρό βξκπσγ λώρςπϋ.
     -- Γει,  γει,    νε  ςελενξκ,  ΰ  ρΰμξε  ξοΰρνξε  β  μθπε
οπθβθδενθε!
     Τπεκεν   Αξκ  κπθχΰλΰ.  Οπθβθδενθε  ξοθρϋβΰλξ  κπσγθ,  ξνξ
οξπυΰλξ βρε αϋρςπεε θ αϋρςπεε, βρε  σζΰρνει  θ  σζΰρνει  βξοθλΰ
τπεκεν  Αξκ,  θ  βρε  ρςπεμθςελόνει,  β  δθκξμ βθυπε, κπσζθλξρό
οπθβθδενθε.
     Νξ βδπσγ ρλσχθλξρό νεχςξ νεξζθδΰννξε. Θηξωπρό β  ρλξζνϋυ
τθγσπΰυ,  οπθβθδενθε  ρδελΰλξ  χεπερχσπ  μΰλενόκθι  κπσγ, θ εγξ
ξδεζδϋ ηΰφεοθλθρό ηΰ λώρςπσ.
     Υλξο! -- ρςΰπενόκθε οπξρςϋνθ  ςσς  ζε  οξοξληλθ,  ροΰλθ  ρ
Κΰπλρξνΰ  θ  οξβθρλθ  νΰ  λώρςπε,  ΰ βξκπσγ νεε λεςΰλ Κΰπλρξν β
ρβξθυ ξαϋχνϋυ  ρθνθυ  ψςΰνΰυ,  κλεςχΰςξι  πσαΰψκε  θ  οξλξρΰςϋυ
νξρκΰυ.  Ξν αϋλ δξ ςξγξ σβλεχεν θγπξι, χςξ δΰζε νε ηΰμεςθλ, χςξ
ρ νθμ ρλσχθλξρό. Ξν  λεςΰλ  ρεαε  θ  λεςΰλ,  βηδϋυΰλ  θ  ρςξνΰλ
οξ-οπθβθδενχερκθ οσωε οπεζνεγξ. Νξ, ηΰβεπψΰ ξχεπεδνξι κπσγ, ξν
βδπσγ  ηΰμεςθλ,  χςξ  νΰ  λώρςπε  χςξ-ςξ βθρθς θ πΰηβεβΰεςρ ξς
κξλεαΰνθ βξηδσυΰ, κξγδΰ ξν οπξλεςΰες μθμξ.
     -- Χςξ ύςξ ηΰ λξρκσς βϋ οξβερθλθ νΰ λΰμοσ? -- ροπξρθλ  ξν.
-- Ξς μσυ, χςξ λθ?
      Μΰλϋψ ςξλόκξ ζΰλξανξ βηδξυνσλ:
     -- Νες, Κΰπλρξν, νε ξς μσυ.
     ξγδΰ  Κΰπλρξν  οξγλδελ  νΰ  ρβξε  σοθςΰννξε ςελξ, σβθδελ
ρθνθε ψςΰνθψκθ θ οξνλ, κΰκΰ ρλσχθλΰρό αεδΰ, οξνλ, χςξ ξν σζε
νε μΰλώςκΰ οπθβθδενθε θη Βΰηΰρςΰνΰ, ΰ οπξρςξ Κΰπλρξν.
     Ξν νεσκλώζε οπθηεμλθλρ  βξηλε  Μΰλϋψΰ:  βθδ  σ  νεγξ  αϋλ
νερκξλόκξ ρκξντσζεννϋι.
     -- Νσ  δΰ,  --  ρκΰηΰλ  ξν,  -- νεσδΰχΰ μξζες ρξπβΰςό δΰζε
ρΰμϋε λσχψθε ηΰμϋρλϋ. Ρειχΰρ μϋ β ύςξμ σαεδθλθρό...  Νθχεγξ  νε
ρκΰζεψό, ύςξ δελξ ζθςειρκξε!
     Τπεκεν  Αξκ,  αλεδνΰ κΰκ μελ, σρςΰβθλΰρό νΰ Κΰπλρξνΰ. Ξνΰ
ρσδξπξζνξ γλξςΰλΰ βξηδσυ, ρλξβνξ πϋαΰ, βϋαπξψεννΰ νΰ ρσψσ.  Νξ
β κξνφε κξνφξβ ξνΰ βρε ζε βϋδΰβθλΰ θη ρεα νερκξλόκξ ρλξβ:
     -- Κςξ... κςξ... αξζε οπΰβεδνϋι, ΰ ύςξ εωε κςξ?
     Θ Μΰλϋψ ρκΰηΰλ, εδβΰ ρδεπζθβΰ ρλεηϋ:
     -- έςξ Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε.
     -- Κςξ  ύςξ?  Κςξ ύςξς Κΰπλρξν, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε? --
ηΰδϋυΰρό, ροπξρθλΰ τπεκεν Αξκ.
     Κΰπλρξν οξκλξνθλρ:
     -- Κπΰρθβϋι, σμνϋι θ β  μεπσ  σοθςΰννϋι  μσζχθνΰ  β  ρΰμξμ
πΰρφβεςε ρθλ. Οπεδρςΰβόςε ρεαε, ύςξ .


ΚΐΠΛΡΞΝ ΝΕ ΟΠΘΒΘΔΕΝΘΕ, ΐ ΟΠΞΡΞ ΚΐΠΛΡΞΝ



     έςξς  βεχεπ Μΰλϋψ ηΰοξμνθς νΰ βρώ ζθηνό. Τπεκεν Αξκ ρθδελΰ
νΰ ρςσλε θ ολΰκΰλΰ, ΰ Κΰπλρξν ρςξλ β ρςξπξνκε, θ  βθδ  σ  νεγξ
αϋλ  ρμσωεννϋι.  Νθκςξ  νθχεγξ νε γξβξπθλ, βρε χσβρςβξβΰλθ ρεα
νερχΰρςνϋμθ.
     "Δΰ, ξς ςΰκξι ζθηνθ θ βοπΰβδσ οξρεδεεψό  πΰνόψε  βπεμενθ",
-- οξδσμΰλ  Μΰλϋψ,  οξςξμσ  χςξ  μΰμΰ  χΰρςξ  ςΰκ γξβξπθλΰ. έςξ
αϋβΰλξ, κξγδΰ Αξρρε οπθνξρθλ δξμξι ρπΰησ ςπθ δβξικθ, θλθ  κξγδΰ
Αεςΰν νϋλΰ, βϋοπΰψθβΰ νξβσώ κξζΰνσώ κσπςξχκσ νΰ μευσ κΰκ πΰη β
ςε  δνθ,  κξγδΰ  οΰοΰ  βνξρθλ  δενόγθ ηΰ ςελεβθηξπ, κσολεννϋι β
πΰρρπξχκσ, θλθ κξγδΰ Μΰλϋψ πΰηαθβΰλ β ψκξλε  ξκνξ  θ  πξδθςελμ
νΰδξ  αϋλξ  ολΰςθςό ηΰ ξγπξμνξε ρςεκλξ. Βξς β ύςθυ ρλσχΰυ μΰμΰ
ξαϋχνξ βηδϋυΰλΰ θ γξβξπθλΰ:
     "Δΰ, ξς ςΰκξι ζθηνθ θ βοπΰβδσ οξρεδεεψό πΰνόψε βπεμενθ!"
     Θμεννξ ςΰκξε χσβρςβξ ξβλΰδελξ ρειχΰρ Μΰλϋψξμ. Συ, δξ  χεγξ
ζε  βρε  νερκλΰδνξ  βϋψλξ!  Τπεκεν  Αξκ αεησςεψνξ πϋδΰλΰ, ρλεηϋ
κΰςθλθρό γπΰδξμ. Θ θη-ηΰ χεγξ? ξλόκξ θη-ηΰ ςξγξ,  χςξ  Κΰπλρξν
ξκΰηΰλρ νε οπθβθδενθεμ.
     -- Οξδσμΰςό  ςξλόκξ! έςΰ ςελεβθηθξννΰ οεπεδΰχΰ αϋλΰ σζε σ
μεν β κΰπμΰνε, -- βρυλθοϋβΰ,  ρκΰηΰλΰ  τπεκεν  Αξκ  θ  ηλξανξ
οξγλδελΰ νΰ Κΰπλρξνΰ. -- ΐ -ςξ δσπΰ, ροεφθΰλόνξ υξδθλΰ κ ρεαε
δξμξι θ πΰρρκΰηΰλΰ βρε Τπθδε...
     Ξνΰ  ηΰκπϋλΰ  λθφξ  πσκΰμθ,  γπξμκξ  ηΰπϋδΰλΰ,  θ νθκςξ νε
πΰρρλϋψΰλ, χςξ ζε ξνΰ ρκΰηΰλΰ Τπθδε.
     -- Νξ  κπΰρθβϋι, σμνϋι θ β μεπσ σοθςΰννϋι μσζχθνΰ β ρΰμξμ
πΰρφβεςε  ρθλ,  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν,  οϋςΰρό  υξςό  χεμ-ςξ  εε
σςεψθςό. -- Θ μεν μξζνξ οξκΰηϋβΰςό β ύςξμ ωθκε...
     Τπεκεν Αξκ οξγλδελΰ νΰ Κΰπλρξνΰ θ ηλξανξ ηΰψθοελΰ:
     -- "Κπΰρθβϋι,  σμνϋι θ β μεπσ σοθςΰννϋι μσζχθνΰ"! Δΰ ςΰκθυ
νΰ ςελεβθδενθθ υξςό οπσδ οπσδθ, ρ ύςθμ κ νθμ θ ρξβΰςόρ νεχεγξ.
     Θ ξνΰ ρνξβΰ οξγλδελΰ νΰ Κΰπλρξνΰ ρεπδθςξ θ νεδξβεπχθβξ...
ΐ βεδό ύςξς μΰλενόκθι  ςξλρςϋι  μΰλόχθψκΰ  θ  βοπμό  οξυξζ  νΰ
μσζχθνσ...
     -- Κςξ  ξν,  ρξαρςβεννξ  γξβξπ,  ςΰκξι?  --  ροπξρθλ. ξνΰ
Μΰλϋψΰ.
     Θ Μΰλϋψ ξςβεςθλ θρςθννσώ οπΰβδσ:
     -- Μξι ςξβΰπθω, μϋ ρ νθμ θγπΰεμ.
     -- έςξ  θ αεη ςεα ηνΰώ, -- ξςπεηΰλΰ τπεκεν Αξκ  θ  ρνξβΰ
ηΰολΰκΰλΰ.
     Μΰλϋψ  αϋλ σδθβλεν: βεδό οΰοΰ θ μΰμΰ βξξαπΰηθλθ, χςξ σ νθυ
νΰχνεςρ κξψμΰπνΰ  ζθηνό,  ερλθ  ςξλόκξ  κςξ-νθασδό  σηνΰες  ξ
ρσωερςβξβΰνθθ  Κΰπλρξνΰ,  χςξ  βρε ςσς ζε ηΰυξςς εγξ σβθδεςό θ
εγξ ασδσς οξκΰηϋβΰςό  οξ  ςελεβθδενθώ;  νξ  βξς  ςεοεπό,  κξγδΰ
νΰκξνεφ  εγξ  σβθδΰλΰ  οξρςξπξνν  ζενωθνΰ,  ξνΰ  λόες ρλεηϋ θ
σβεπες, χςξ πΰη Κΰπλρξν  νε  οπθβθδενθε,  ξν  νε  οπεδρςΰβλες
νθκΰκξγξ  θνςεπερΰ.  ΐ  χςξ  νΰ ροθνε σ νεγξ οπξοελλεπ θ χςξ ξν
σμεες λεςΰςό -- νΰ ύςξ ει, βθδνξ,  νΰολεβΰςό.  ΐ  ςσς  κΰκ  πΰη
Κΰπλρξν  οξδνλρ  κ  οξςξλκσ  θ οπθνλξ ρνθμΰςό ρ ΰαΰζσπΰ ρβξθ
οπθβθδενχερκθε ξδεζδϋ, νξ τπεκεν Αξκ  οξρμξςπελΰ  νΰ  νεγξ  σζε
ρξβρεμ ρβθπεοϋμ γλΰηξμ θ ρκΰηΰλΰ:
     -- Οξδσμΰεψό,  οπξοελλεπ, κνξοκΰ... ΰ χςξ ζε νε μξζες αϋςό
σ μΰλόχθψκθ β νΰψε-ςξ βπεμ! Ρκξπξ ξν ασδσς λεςΰςό νΰ Λσνσ,  νε
νΰχΰβ υξδθςό β ψκξλσ.
     Δξμξμσχθςελόνθφΰ  οξ-οπεζνεμσ ρθδελΰ νΰ ρςσλε θ νΰκΰλλΰρό
βρε αξλόψε θ αξλόψε. Ξνΰ βδπσγ οξνλΰ, κςξ ρςΰωθλ  ολώψκθ,  κςξ
μϋχΰλ  σ  ξκνΰ  θ  κςξ  οθρΰλ  νΰ  ρςενε  β  κσυνε. έςξ ζε νΰδξ
δξδσμΰςόρ -- δΰπθςό δεςμ ςΰκθε θγπσψκθ, χςξαϋ ξνθ λεςΰλθ κσδΰ
θμ ηΰαλΰγξπΰρρσδθςρ θ ςΰκ  αερρςϋδνξ  θηδεβΰλθρό  νΰδ  ρςΰπϋμθ
λώδόμθ.  ΐ  βρε  ςΰθνρςβεννϋε θρςξπθθ ρ οπθβθδενθμθ, ξ κξςξπϋυ
ξνΰ  οθρΰλΰ  β  ψβεδρκξε   ςελεβθδενθε,   ξκΰηΰλθρό   οπξκΰηΰμθ
ρξπβΰνφΰ.  Νες,  ξνΰ  νε νΰμεπενΰ ςεποεςό ηδερό ύςξγξ νεγξδνξγξ
μΰλενόκξγξ ςξλρςκΰ.
     -- Νεμεδλεννξ  ξςοπΰβλιρ  δξμξι,   ρλϋψθψό!   Κΰκ   ςεα
ηβΰςό-ςξ?
     -- Κΰπλρξν! -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν.
     -- έςξ    ηνΰώ,  --  ρεπδθςξ  ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ. -- Νξ σ
ςεα, κπξμε τΰμθλθθ, νΰδξ δσμΰςό, θ θμ ερςό?
     -- Μεν ηξβσς Κΰπλρξν, θ βρε!
     -- Ξι, νε ηλθ μεν, νε ςξ  ρξβρεμ πΰρρεπζσρό,  θ ςΰκ σζε
νΰ οξρλεδνεμ οπεδελε, -- ασπκνσλΰ τπεκεν Αξκ. -- Θμ -- ύςξ ςξ,
κΰκ ςεα ηξβσς δξμΰ, οξνθμΰεψό? Νσ, κΰκ ςεα κλθχες οΰοΰ, κξγδΰ
οξπΰ θδςθ ροΰςό?
     -- Υσλθγΰν, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν ρ σλϋακξι.
     Τπεκεν Αξκ ρ σδξβλεςβξπενθεμ κθβνσλΰ:
     -- ξχνξ ρκΰηΰνξ! Λσχψε θ νε οπθδσμΰςό!
     Κΰπλρξν ρ νει ρξγλΰρθλρ:
     -- Δΰ, δΰ, β δεςρςβε μϋ βρε σζΰρνξ υσλθγΰνθλθ. Νξ ύςξ αϋλξ
ςΰκ δΰβνξ, ΰ ςεοεπό  ρΰμϋι οξρλσψνϋι β μθπε!
     Νξ τπεκεν Αξκ αξλόψε νε ρλσψΰλΰ  εγξ.  Ξνΰ  ρθδελΰ  μξλχΰ,
γλσαξκξ    ηΰδσμΰβψθρό,    θ,   βθδθμξ,   νΰχθνΰλΰ   οξρςεοεννξ
σροξκΰθβΰςόρ.
     -- Δΰ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ νΰκξνεφ, -- ξδθν  χελξβεκ  ασδες  ξς
βρεγξ ύςξγξ νΰ ρεδόμξμ νεαε.
     -- Κςξ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Τπθδΰ, -- γξπόκξ ξςβεςθλΰ τπεκεν Αξκ.
     Οξςξμ,  γλσαξκξ  βηδξυνσβ, ξνΰ νΰοπΰβθλΰρό νΰ κσυνώ, χςξαϋ
βϋςεπεςό οξλ θ σνερςθ ςΰη.
     Κΰπλρξν θ Μΰλϋψ αϋλθ πΰδϋ, χςξ ξρςΰλθρό ξδνθ.
     -- Θ χεγξ  ύςξ  λώδθ  βξλνσώςρ  οξ  οσρςκΰμ?  --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν θ οξζΰλ ολεχΰμθ. -- ί βεδό ει νθχεγξ ολξυξγξ νε ρδελΰλ.
     -- Νσ  δΰ,  --  νεσβεπεννξ  ρξγλΰρθλρ  Μΰλϋψ.  --  ξλόκξ
οξνθηβξδθλ  εε  νεμνξζκξ.  Ηΰςξ   ςεοεπό   μϋ   ρςΰνεμ   ρΰμϋμθ
οξρλσψνϋμθ.
     Κΰπλρξν ςξζε ςΰκ δσμΰλ.
     -- Κξνεχνξ,  ρςΰνεμ.  Νξ  υξχσ νεμνξγξ οξηΰαΰβθςόρ, ΰ ςξ
νε ασδσ θγπΰςό!
     Μΰλϋψ νΰοπζεννξ βϋδσμϋβΰλ κΰκξε-νθασδό  ηΰαΰβνξε  ηΰνςθε
δλ  Κΰπλρξνΰ.  Νξ  ξν  ηπ  ρςΰπΰλρ,  οξςξμσ  χςξ Κΰπλρξν βρε
οπθδσμΰλ ρΰμ θ βδπσγ, νθ ρ ςξγξ νθ  ρ  ρεγξ,  κθνσλρ  κ  ψκΰτσ
Μΰλϋψΰ.
     -- Οξγξδθ!  --  κπθκνσλ  ξν. -- Κξγδΰ  αϋλ οπθβθδενθεμ, 
βθδελ ςΰμ ξδνσ ςξλκξβσώ ψςσκσ!
     Ξν βεπνσλρ ρ  μΰλενόκξι  μϋψελξβκξι.  Μΰλϋψ  νΰψελ  εε  β
δεπεβνε σ αΰασψκθ θ οπθβεη β γξπξδ.
     "ί  υξχσ  οξιμΰςό  μϋψκσ  θ οπθπσχθςό εε, χςξαϋ ξνΰ σ μεν
ξρςΰλΰρό ζθςό", -- ξαϊρνθλ Μΰλϋψ μΰμε. Νξ μΰμΰ ρκΰηΰλΰ, χςξ  β
γξπξδρκθυ  κβΰπςθπΰυ  μϋψθ,  κ  ρχΰρςόώ,  νε βξδςρ, σ νθυ, βξ
βρκξμ ρλσχΰε, μϋψει ςξχνξ νες.
     Μΰλϋψ οεπερκΰηΰλ βρε ύςξ Κΰπλρξνσ, νξ Κΰπλρξν βξηπΰηθλ:
     -- Μϋψθ ηΰβξδςρ νεηΰμεςνξ. βξ μΰμΰ ςξλόκξ  ξαπΰδσεςρ,
ερλθ  βδπσγ,  ξςκσδΰ  νθ  βξηόμθρό,  β  δξμε οξβθςρ μΰλενόκΰ
νεζδΰννΰ μϋψκΰ.
     Ξν ξαϊρνθλ Μΰλϋψσ,  κΰκ  αϋλξ  αϋ  υξπξψξ,  ερλθ  αϋ  ξνθ
οξιμΰλθ  ύςσ  νεζδΰννσώ μϋψκσ. Βεδό Κΰπλρξν μξγ αϋ δεπζΰςό εε σ
ρεα νΰβεπυσ, ΰ κξγδΰ  σ  νεε  νΰπξδςρ  μϋψΰςΰ,  μξζνξ  ασδες
σρςπξθςό νΰρςξωσώ μϋψθνσώ τεπμσ.
     -- Θ  ςξγδΰ    οξμεωσ  β  γΰηεςε  ξαϊβλενθε, -- ηΰκλώχθλ
Κΰπλρξν. -- "Κξμσ  νσζνϋ  μϋψθ,  ξαπΰωΰιςερό  β  μϋψθνσώ  τεπμσ
Κΰπλρξνΰ".
     -- ΐγΰ!  Θ  ςξγδΰ  μξζνξ  ασδες  πΰρολξδθςό  μϋψει βξ βρευ
γξπξδρκθυ  δξμΰυ!  --  πΰδξρςνξ  οξδυβΰςθλ  Μΰλϋψ  θ   ξαϊρνθλ
Κΰπλρξνσ,   κΰκ  ηΰπζΰώς  μϋψελξβκσ.  --  ξλόκξ  β  νεε  νΰδξ
ξαηΰςελόνξ οξλξζθςό κσρξχεκ ρϋπσ θλθ ψκσπκσ ξς ρβθνξγξ ρΰλΰ, ΰ
ςξ μϋψό νε οπθδες.
     Κΰπλρξν οξλεη β κΰπμΰν θ βϋςΰωθλ ξςςσδΰ μΰλενόκθι  ξγπϋηξκ
ψοθκΰ.
     -- Κΰκ  υξπξψξ,  χςξ    εγξ  ραεπεγ.  Οξρλε  ξαεδΰ   βρε
ρξαθπΰλρ κθνσςό εγξ β οξμξινξε βεδπξ.
     Ξν ηΰπδθλ μϋψελξβκσ θ οξρςΰβθλ εε οξδ κπξβΰςό Μΰλϋψΰ.
     -- εοεπό μϋψό μξζες οπθιςθ κξγδΰ ηΰυξχες.
     Ξνθ ρξβρεμ  ηΰαϋλθ  οπξ  τπεκεν  Αξκ.  Νξ  βδπσγ  σρλϋψΰλθ
κΰκξι-ςξ ψσμ νΰ κσυνε.
     -- Οξυξζε,  χςξ ξνΰ γξςξβθς εδσ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Ξνΰ
γπξυξχες ρκξβξπξδκΰμθ.
     ΰκ ξνξ θ αϋλξ, οξςξμσ χςξ θη  κσυνθ  δξνερρ  ρλΰαϋι,  νξ
χΰπσώωθι ηΰοΰυ ζΰπωθυρ ςετςελει.
     -- Ξνΰ   ξαζΰπθβΰες   ςετςελθ,  ξρςΰβψθερ  ξς  ξαεδΰ,  --
ξαϊρνθλ Μΰλϋψ. -- Ξι, δξ χεγξ ζε ερςό υξχεςρ!
     Κΰπλρξν ρξ βρευ νξγ κθνσλρ κ δβεπθ.
     -- Βοεπεδ, νΰ κσυνώ! -- κπθκνσλ ξν.
     Μΰλϋψ οξδσμΰλ, χςξ Κΰπλρξν θ β ρΰμξμ δελε υπΰαπεφ, ερλθ ξν
ξςβΰζθλρ νΰ ςΰκξι ψΰγ. Αϋςό ςπσρξμ Μΰλϋψσ νε  υξςελξρό,  θ  ξν
ςξζε νεπεψθςελόνξ οξολελρ νΰ κσυνώ.
     -- Γει,  γει,  μϋ,  βθζσ, οπθψλθ κΰκ πΰη κρςΰςθ. Νΰρ ζδες
ρκπξμνϋι σζθν, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Τπεκεν Αξκ ρςξλΰ σ ολθςϋ θ  οεπεβξπΰχθβΰλΰ  ςετςελθ,  νξ,
σβθδεβ  Κΰπλρξνΰ,  ξνΰ  απξρθλΰ ρκξβξπξδκσ θ δβθνσλΰρό νΰ νεγξ.
Βθδ σ νεε αϋλ σγπξζΰώωθι.
     -- Σαθπΰιρ!  --  κπθκνσλΰ   ξνΰ.   --   Σαθπΰιρ   ξςρώδΰ
νεμεδλεννξ!
     Σ Κΰπλρξνΰ δπξγνσλθ γσαϋ, θ ξν νΰδσλρ.
     -- ΰκ    νε  θγπΰώ! ΰκ  νε θγπΰώ! ΰκ ρεα νε βεδσς! ί
ςξζε υξχσ ρϊερςό νερκξλόκξ ςετςελεκ.  Πΰηβε  ςϋ  νε  οξνθμΰεψό,
χςξ,  κξγδΰ  φελϋι  βεχεπ  θγπΰεψό  β  οπθβθδενθε,  οπξρϋοΰεςρ
ηβεπρκθι ΰοοεςθς?
     Ξν ρδελΰλ ψΰγ κ ολθςε θ βηλ ρξ ρκξβξπξδκθ ξδνσ ςετςελόκσ.
Βξς ύςξγξ εμσ νε  ρλεδξβΰλξ  δελΰςό.  Τπεκεν  Αξκ  βηπεβελΰ  ξς
αεψενρςβΰ  θ  κθνσλΰρό  νΰ  Κΰπλρξνΰ, ρυβΰςθλΰ εγξ ηΰ ψθβξπξς θ
βϋςξλκνσλΰ ηΰ δβεπό.
     -- Σαθπΰιρ! -- κπθχΰλΰ ξνΰ. -- Σαθπΰιρ δξμξι θ νξρΰ ρώδΰ
αξλόψε νε οξκΰηϋβΰι!
     Μΰλϋψ αϋλ οπξρςξ β ξςχΰνθθ.
     -- Νσ, χεγξ βϋ, τπεκεν Αξκ, ςΰκ ηλθςερό? -- ρκΰηΰλ  ξν  ρξ
ρλεηΰμθ  β  γξλξρε.  --  Κΰπλρξν  μξι  ςξβΰπθω, πΰηβε μξζνξ εγξ
οπξγξνςό?
     Αξλόψε ξν νθχεγξ νε σροελ ρκΰηΰςό, οξςξμσ χςξ δβεπό  κσυνθ
πΰροΰυνσλΰρό θ βξπβΰλρ Κΰπλρξν, ςξζε ηλξι κΰκ χεπς.
     -- ΰκ    νε θγπΰώ! -- κπθχΰλ ξν. -- Νες, ςΰκ  νε θγπΰώ!
Βϋρςΰβλςό μεν ρ χεπνξγξ υξδΰ!.. Νε βϋιδες!
     Ξν οξδλεςελ κ τπεκεν Αξκ θ ςξονσλ νξγξι ξα οξλ.
     -- Οξδσμΰςό ςξλόκξ, ρ χεπνξγξ υξδΰ!.. ί υξχσ.  χςξαϋ  μεν
βϋρςΰβθλθ ρ οΰπΰδνξγξ, κΰκ οπθλθχνξγξ χελξβεκΰ!
     Τπεκεν Αξκ ρνξβΰ ρυβΰςθλΰ Κΰπλρξνΰ ηΰ ψθβξπξς.
     -- Ρ  οΰπΰδνξγξ?  Ξυξςνξ!  --  βξρκλθκνσλΰ  ξνΰ,  οξςΰωθλΰ
Κΰπλρξνΰ χεπεη βρώ κβΰπςθπσ θ  βϋςξλκνσλΰ  εγξ  χεπεη  οΰπΰδνϋι
υξδ,  νε  ξαπΰωΰ  νθκΰκξγξ  βνθμΰνθ  νΰ ρλεηϋ θ γνεβνϋε βξολθ
αεγσωεγξ ηΰ νει Μΰλϋψΰ. ΰκ Κΰπλρξν δξαθλρ ρβξεγξ.
     -- Νσ βξς, ςεοεπό ρ ςξαξι ξαξψλθρό δξρςΰςξχνξ  αλΰγξπξδνξ?
-- ξρβεδξμθλΰρό τπεκεν Αξκ.
     -- Δξρςΰςξχνξ,  --  οξδςβεπδθλ Κΰπλρξν, θ ςξγδΰ τπεκεν Αξκ
ηΰυλξονσλΰ ηΰ νθμ δβεπό ρ ςΰκθμ γπξυξςξμ  χςξ  αϋλξ  ρλϋψνξ  βξ
βρεμ δξμε.
     -- Νσ νΰκξνεφ-ςξ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ θ οξψλΰ νΰ κσυνώ.
     Μΰλϋψ αεζΰλ ηΰ νει, ξν ξχενό ρεπδθλρ:
     -- Ξι!  Δξ  χεγξ  βϋ,  τπεκεν  Αξκ, ηλΰ θ νεροπΰβεδλθβΰ!
Κΰπλρξν θμεες οπΰβξ αϋςό νΰ κσυνε!
     Ξν ςΰμ θ αϋλ! Ξν ρςξλ σ ολθςϋ θ ελ ςετςελθ
     -- Δΰ, δΰ, μεν νΰδξ αϋλξ βϋρςΰβθςό χεπεη οΰπΰδνσώ  δβεπό,
χςξαϋ    ρμξγ  βεπνσςόρ  ρ  χεπνξγξ  υξδ  θ  ρϊερςό νερκξλόκξ
οπεβξρυξδνϋυ ςετςελει, -- ξαϊρνθλ ξν.
     ξγδΰ τπεκεν Αξκ ρυβΰςθλΰ Κΰπλρξνΰ ηΰ ψθβξπξς β ςπεςθι πΰη
βϋςξλκνσλΰ ηΰ δβεπό, ςεοεπό ξοςό ρ χεπνξγξ υξδΰ.
     -- Οπξρςξ σδθβθςελόνξ, -- βξημσωΰλΰρό ξνΰ, --  νθκΰκξγξ  ρ
νθμ  ρλΰδσ νες!.. Νξ  ρειχΰρ ηΰοπσ δβεπό θ ξν βρε ζε ξρςΰνεςρ
ρ νξρξμ.
     -- έςξ μϋ εωε οξρμξςπθμ, -- ροξκξινξ ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Τπεκεν Αξκ ηΰυλξονσλΰ δβεπό θ  οπξβεπθλΰ,  ηΰωελκνσλρ  λθ
ηΰμξκ.
     -- ότσ,  δξ  χεγξ  ζε βϋ ηλΰ, τπεκεν Αξκ, -- νε σνθμΰλρ
Μΰλϋψ.
     Νξ ξνΰ νε ξαπΰωΰλΰ νθκΰκξγξ βνθμΰνθ  νΰ  εγξ  ρλξβΰ.  Ξνΰ
αϋρςπξ  οξδξψλΰ  κ  ολθςε,  νΰ κξςξπξι ςΰκ ΰοοεςθςνξ πσμνθλθρό
ςετςελθ.
     -- Μξζες,  θ  μνε  νΰκξνεφ-ςξ  σδΰρςρ  ρϊερςό  υξςό  ξδνσ
ςετςελόκσ οξρλε βρεγξ ςξγξ, χςξ οπθψλξρό οεπεζθςό β ύςξς βεχεπ,
-- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     Νξ ςσς θη ξςκπϋςξγξ ξκνΰ πΰηδΰλρ γξλξρ:
     -- έι!  Υξηεβΰ  δξμΰ?  Νε  νΰιδεςρ  λθ  σ  βΰρ δβσυ-ςπευ
ςετςελεκ?
     Νΰ οξδξκξννθκε ρθδελ δξβξλόνϋι Κΰπλρξν θ ψθπξκξ  σλϋαΰλρ.
Σβθδεβ εγξ, Μΰλϋψ νε ρμξγ σδεπζΰςόρ ξς ρμευΰ.
     -- ϋ οπθλεςελ ρώδΰ ρ αΰλκξνχθκΰ?
     Κΰπλρξν κθβνσλ:
     -- ξχνξ.  Θ  βξς  ξοςό ρ βΰμθ! Βϋ, κξνεχνξ, μνε πΰδϋ...
ξρξαεννξ ςϋ, ζενωθνΰ, ρςξωΰ σ ολθςϋ!
     Τπεκεν Αξκ  δεπζΰλΰ  β  πσκε  ςετςελόκσ  --  ξνΰ  κΰκ  πΰη
ρξαθπΰλΰρό  ρσνσςό  εε  β  πξς,  νξ  οπθ βθδε Κΰπλρξνΰ ηΰρςϋλΰ,
σρςΰβθβψθρό νΰ νεγξ.
     -- Νθκξγδΰ β ζθηνθ νε βθδελ ςΰκξι  οπξζξπλθβξι  ξρξαϋ,  --
ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν  θ,  ρδελΰβ αξλόψξι κπσγ νΰδ ολθςξι, ρυβΰςθλ νΰ
λεςσ νερκξλόκξ ςετςελει θ αϋρςπξ  ρσνσλ  θυ  β  πξς.  Οξςξμ  ξν
ρςπεμθςελόνξ βημϋλ κ ρΰμξμσ οξςξλκσ.
     Νξ  ςσς  τπεκεν  Αξκ  κΰκ ρ φεοθ ρξπβΰλΰρό. Ξνΰ ηΰξπΰλΰ νε
ρβξθμ γξλξρξμ, ρυβΰςθλΰ βϋαθβΰλκσ δλ κξβπξβ θ, πΰημΰυθβΰ  εώ,
οξγνΰλΰρό ηΰ Κΰπλρξνξμ:
     -- ΐυ  ςϋ  ξηξπνθκ! Δΰ χςξ ζε ύςξ ςΰκξε! Νεσζελθ μνε ςΰκ θ
νε σδΰρςρ ςεα βϋγνΰςό?
     Κΰπλρξν, λθκσ, κπσζθλ βξκπσγ λΰμοϋ.
     -- Γει, γει, βξς ςεοεπό-ςξ μϋ  οξηΰαΰβθμρ  νΰ  ρλΰβσ!  --
κπθκνσλ  ξν.  --  ΰκ βερελξ μνε νε αϋλξ ρ ςευ οξπ, κΰκ οΰοξχκΰ
γνΰλρ ηΰ μνξι ρ μσυξαξικξι! ί ςξγδΰ αϋλ μΰλενόκθι,  νξ  οξμνώ,
ςξγδΰ μϋ ςξζε ηδξπξβξ οξηΰαΰβθλθρό!
     Κΰπλρξν  μεςνσλρ  β  αξλόψσώ  κξμνΰςσ,  θ  ρνξβΰ νΰχΰλΰρό
αεψενΰ οξγξν οξ βρει κβΰπςθπε. Βοεπεδθ λεςελ  Κΰπλρξν  --  ξν
κσδΰυςΰλ  θ βθηζΰλ ξς σδξβξλόρςβθ, ηΰ νθμ μχΰλΰρό τπεκεν Αξκ ρ
βϋαθβΰλκξι δλ κξβπξβ, ηΰ νει ελε οξροεβΰλ Μΰλϋψ, ΰ οξηΰδθ βρευ
ρκΰκΰλ Αθμαξ, αεψενξ ςβκΰ.
     -- Γει, γει! -- κπθχΰλ Κΰπλρξν.
     Τπεκεν Αξκ νε ξςρςΰβΰλΰ ξς νεγξ, νξ βρκθι πΰη, κξγδΰ  ξνΰ
σζε  γξςξβΰ αϋλΰ εγξ ρυβΰςθςό, Κΰπλρξν βημϋβΰλ ββεπυ, οξδ ρΰμϋι
οξςξλξκ. ΐ κξγδΰ τπεκεν Αξκ  νΰχθνΰλΰ  πΰημΰυθβΰςό  βϋαθβΰλκξι,
εμσ βρεγδΰ σδΰβΰλξρό οπξλεςεςό μθμξ, εδβΰ εε νε κξρνσβψθρό.
     -- έι,  ύι,  χσπ,  νε  αθςό  οξ  νξγΰμ, ςΰκ  νε θγπΰώ! --
κπθχΰλ Κΰπλρξν.
     Τπεκεν Αξκ ηΰοϋυΰλΰρό, νξ οπξδξλζΰλΰ  οξδοπϋγθβΰςό,  θ  εε
αξλόψθε  αξρϋε νξγθ ψλεοΰλθ οξ οΰπκεςσ. Ξνΰ, αεδνζκΰ, ςΰκ θ νε
σροελΰ εωε ξασςόρ -- βεδό βερό βεχεπ  ει  οπθψλξρό  γξνςό  οξ
κβΰπςθπε. Ξνΰ ξχενό σρςΰλΰ, νξ ρδΰβΰςόρ νε ρξαθπΰλΰρό.
     -- ϋ  σ  μεν δξζδεψόρ! -- κπθχΰλΰ ξνΰ, οπξδξλζΰ οξγξνώ
ηΰ Κΰπλρξνξμ.
     Βπεμ ξς βπεμενθ  ξνΰ  οξδοπϋγθβΰλΰ,  χςξαϋ  ρςσκνσςό  εγξ
βϋαθβΰλκξι,  νξ  ξν ςξλόκξ ρμελρ θ νΰαθπΰλ βϋρξςσ. Μΰλϋψ ςξζε
υξυξςΰλ δξ ρλεη θ νθκΰκ νε μξγ ξρςΰνξβθςόρ. Ξς  ρμευΰ  σ  νεγξ
δΰζε  ηΰαξλελ  ζθβξς, θ, κξγδΰ βρε ξνθ β ςπεςθι πΰη ξχσςθλθρό β
εγξ  κξμνΰςε,  ξν  κθνσλρ  νΰ  κπξβΰςό,  χςξαϋ  υξςό  νεμνξζκξ
οεπεδξυνσςό.  Ρμεςόρ  σ  νεγξ  σζε  νε αϋλξ ρθλ. νξ ξν βρε ζε
ρςξνΰλ ξς ρμευΰ, γλδ, κΰκ  τπεκεν  Αξκ  μεχεςρ  βδξλό  ρςεν,
οϋςΰρό οξιμΰςό Κΰπλρξνΰ.
     -- Γει, γει! -- οξδαΰδπθβΰλ εε Κΰπλρξν.
     -- ί  ςεαε  βρϋολώ  ηΰ  ύςξ  "γει,  γει"! -- κπθχΰλΰ, εδβΰ
οεπεβξδ δϋυΰνθε, τπεκεν Αξκ. Ξνΰ ρ  ξρςεπβενενθεμ  πΰημΰυθβΰλΰ
βϋαθβΰλκξι,  θ  β  κξνφε  κξνφξβ  ει σδΰλξρό ηΰγνΰςό Κΰπλρξνΰ β
σγξλ, γδε ρςξλΰ κπξβΰςό Μΰλϋψΰ.
     -- Νσ βξς, -- βξρκλθκνσλΰ ξνΰ ρ  ςξπζερςβξμ,  --  οξοΰλρ,
γξλσαχθκ!
     Νξ  βδπσγ  ξνΰ θηδΰλΰ ςΰκξι βξολό, χςξ σ Μΰλϋψΰ ηΰγσδελξ β
σψΰυ. Ξν οεπερςΰλ υξυξςΰςό.
     "έυ, Κΰπλρξν οξοΰλρ", -- οξδσμΰλ ξν.
     Νξ οξοΰλρ νε Κΰπλρξν. Οξοΰλΰρό τπεκεν Αξκ; αξλόψξι  οΰλεφ
εε οπΰβξι νξγθ σγξδθλ β μϋψελξβκσ.
     -- Ξι, ξι, ξι! -- ρςξνΰλΰ τπεκεν Αξκ. -- Ξι, ξι, ξι!
     Ξνΰ  οξδνλΰ  νξγσ  θ β σζΰρε σρςΰβθλΰρό νΰ ρςπΰννσώ βεωό,
βφεοθβψσώρ β εε αξλόψξι οΰλεφ.
     -- Ξι, ξι, ξι! --  ηΰβξοθλ  σζε  Μΰλϋψ.  --  Οξδξζδθςε,  
ρειχΰρ εε πΰρκπξώ... Οπξρςθςε,  ύςξγξ νε υξςελ...
     -- Ξι,  ξι,  ξι!  --  οπξδξλζΰλΰ  βξοθςό τπεκεν Αξκ, κξγδΰ
Μΰλϋψ οξμξγ ει βϋρβξαξδθςό οΰλεφ θ κ νει βεπνσλρ δΰπ πεχθ.  --
Οξχεμσ σ ςεα μϋψελξβκΰ οξδ κπξβΰςόώ?
     Μΰλϋψσ αϋλξ ξχενό ζΰλό μϋψελξβκθ, θ ξν ρκΰηΰλ, ηΰοθνΰρό:
     -- Οξςξμσ χςξ... οξςξμσ χςξ... μϋ υξςελθ οξιμΰςό νεζδΰννσώ
μϋψκσ.
     -- Νξ,  κξνεχνξ, νε ςΰκσώ αξλόψσώ, -- ξαϊρνθλ Κΰπλρξν. --
Μΰλενόκσώ μϋψκσ ρ δλθννϋμ υβξρςθκξμ.
     Τπεκεν Αξκ οξκξρθλΰρό νΰ Κΰπλρξνΰ θ ηΰρςξνΰλΰ:
     -- Ξοςό ςϋ...  Κξγδΰ  ζε  ςϋ  σαεπεψόρ  ξςρώδΰ  β  κξνφε
κξνφξβ?
     Θ ξνΰ ρνξβΰ οξγνΰλΰρό ηΰ νθμ ρ βϋαθβΰλκξι.
      -- Γει, γει! -- ηΰκπθχΰλ Κΰπλρξν.
     Ξν βϋλεςελ β οεπεδνώώ, ΰ ξςςσδΰ β αξλόψσώ κξμνΰςσ, ΰ οξςξμ
θη νεε  β  κξμνΰςσ  Μΰλϋψΰ,  θ  ρνξβΰ  νΰχΰλΰρό  οξγξν οξ βρει
κβΰπςθπε: β κσυνώ θ θη κσυνθ, β ροΰλόνώ θ θη ροΰλόνθ...
     -- Γει, γει! -- κπθχΰλ Κΰπλρξν.
     -- ϋ σ μεν ρειχΰρ  οξλσχθψό  "γει,  γει"!  --  οξγπξηθλΰ
τπεκεν Αξκ, ηΰδϋυΰρό ξς αϋρςπξγξ αεγΰ.
     Ξνΰ  ηΰμΰυνσλΰρό  βϋαθβΰλκξι  θ οπϋγνσλΰ χςξ αϋλξ ρθλ, νξ,
ηΰαϋβ β  ΰηΰπςε  οξγξνθ,  χςξ  ρδβθνσλΰ  βρώ  μεαελό  κ  δβεπμ
ροΰλόνθ,  ροξςκνσλΰρό  ξ  κνθζνσώ  οξλκσ, ρςσκνσλΰρό ξαξ χςξ-ςξ
γξλξβξι θ ρ γπξυξςξμ πσυνσλΰ νΰ οξλ.
     -- Βρε! εοεπό β Νσπλΰνδε ρνξβΰ  ασδες  ηεμλεςπρενθε,  --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Νξ Μΰλϋψ β θροσγε κθνσλρ κ τπεκεν Αξκ.
     -- Ξι,  βϋ νε πΰρψθαλθρό? -- ροπξρθλ ξν. -- Αεδνΰ, αεδνΰ
τπεκεν Αξκ...
     -- Οξμξγθ μνε δξαπΰςόρ  δξ  κπξβΰςθ...  Ασδό  δξαπ...  --
οπξψεοςΰλΰ τπεκεν Αξκ.
     Θ  Μΰλϋψ  ύςξ ρδελΰλ, βεπνεε, οξοϋςΰλρ ρδελΰςό. Νξ τπεκεν
Αξκ αϋλΰ ςΰκΰ γπσηνΰ, ΰ Μΰλϋψ ςΰκξι  μΰλενόκθι,  χςξ  σ  νεγξ
νθχεγξ νε βϋψλξ. Νξ ςσς κ νθμ οξδλεςελ Κΰπλρξν.
     -- Ξδθν  θ νε οϋςΰιρ, -- ρκΰηΰλ ξν Μΰλϋψσ. -- ί ςξζε υξχσ
οξμξχό εε ςΰωθςό. Βεδό ρΰμϋι οξρλσψνϋι β μθπε , ΰ βξβρε νε ςϋ!
     Κΰπλρξν θ Μΰλϋψ  ρξαπΰλθρό  ρ  ρθλΰμθ  θ  β  κξνφε  κξνφξβ
δξβξλξκλθ τπεκεν Αξκ δξ κπξβΰςθ.
     -- Αεδνΰ  τπεκεν  Αξκ!  -- βηδξυνσλ Μΰλϋψ. -- Κΰκ βϋ ρεα
χσβρςβσεςε? Βΰμ αξλόνξ?
     Τπεκεν Αξκ ξςβεςθλΰ νε ρπΰησ, ρλξβνξ ρξαθπΰρό ρ μϋρλμθ.
     -- Μνε κΰζεςρ, σ μεν βξ βρεμ ςελε  νες  νθ  ξδνξι  φελξι
κξρςξχκθ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ νΰκξνεφ. -- Νξ αξλεςό, οξζΰλσι, νθχεγξ
νε αξλθς... Βξς ςξλόκξ, κξγδΰ ρμεώρό...
     Θ ξνΰ ςΰκ ηΰυξυξςΰλΰ, χςξ κπξβΰςό οξδ νει ηΰςπρλΰρό.
     Μΰλϋψ ρ θροσγξμ γλδελ νΰ νεε -- χςξ ύςξ ρ νει ςΰκξε?
     -- Κΰκ  υξςθςε,  μξλξδϋε  λώδθ,  νξ  ςΰκΰ ςπενθπξβκΰ, κΰκ
νϋνχε βεχεπξμ, νε χΰρςξ βϋδΰεςρ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.  --  Θ,  αξζε
οπΰβεδνϋι,  δξ  χεγξ  ζε  ύςξ  βηαΰδπθβΰες!  --  Ξνΰ  ύνεπγθχνξ
κθβνσλΰ: -- Μϋ ρ Τπθδξι  ηΰνθμΰεμρ  γθμνΰρςθκξι  οξ  οπξγπΰμμε
"σοπΰζνενθ  δλ  δξμΰψνθυ  υξηεκ".  εοεπό  Τπθδΰ σηνΰες, χςξ
ηνΰχθς αεγΰςό. Οξδξζδθςε-κΰ...
     -- Γει, γει! -- ηΰβξοθλ Κΰπλρξν. -- ϋ  οπθυβΰςθ  ρ  ρξαξι
ύςσ   βϋαθβΰλκσ   θ   ςξγδΰ   ρμξζεψό  γξνςό  Τπθδσ  οξ  βρεμσ
γθμνΰρςθχερκξμσ ηΰλσ θ ςΰκ  βηαξδπθςό  εε,  χςξ  ξνΰ  ρβξθυ  νε
σηνΰες!
     Τπεκεν Αξκ βϋςΰπΰωθλΰ νΰ νεγξ γλΰηΰ.
     -- ϋ  εωε ρξ μνξι πΰηγξβΰπθβΰεψό? ϋ αϋ λσχψε οξμξλχΰλ δΰ
οξψελ αϋ νΰ κσυνώ θ οπθνερ μνε νερκξλόκξ ςετςελεκ!
     Μΰλϋψ πΰδξρςνξ ηΰρμελρ.
     -- Δΰ, οξρλε ςΰκθυ οπϋζκξβ οξβλεςρ ηβεπρκθι ΰοοεςθς, --
ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     -- Σγΰδΰι, κςξ λσχψθι β μθπε οξδνξρχθκ ςετςελει? -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν, σαεγΰ νΰ κσυνώ.
     Οξςξμ Κΰπλρξν,  Μΰλϋψ  θ  τπεκεν  Αξκ,  ρθδ  νΰ  κπξβΰςθ,
σολεςΰλθ  οπεκπΰρνϋι  σζθν  ρ  ςΰκθμ  ΰοοεςθςξμ,  χςξ  ηΰ σψΰμθ
ςπεωΰλξ. Κΰπλρξν οπθνερ θη κσυνθ οξλνϋι οξδνξρ εδϋ.
     -- ί ξανΰπσζθλ  αλξχνσώ  ηΰοεκΰνκσ  ρ  βΰνθλόνϋμ  ρξσρξμ.
Κπξμε   ςξγξ,    οπθυβΰςθλ  βεςχθνϋ,  ρϋπΰ,  κξλαΰρϋ,  ρξλενϋυ
ξγσπχθκξβ, νερκξλόκξ ρΰπδθν θ κσρξχεκ οεχενξχνξγξ οΰψςεςΰ.  Νξ,
ρκΰηκθ  νΰ μθλξρςό, κσδΰ ςϋ ηΰρσνσλΰ ςξπς ρξ βηαθςϋμθ ρλθβκΰμθ?
Εγξ  νε νΰψελ...
     -- Σ νΰρ ςξπςΰ νες, -- ξςβεςθλΰ τπεκεν Αξκ.
     Σ Κΰπλρξνΰ δπξγνσλθ γσαϋ.
     -- Θ ςϋ οξλΰγΰεψό, χςξ μξζνξ νΰερςόρ ςετςελμθ,  αλξχνξι
ηΰοεκΰνκξι  ρ  βΰνθλόνϋμ  ρξσρξμ,  βεςχθνξι,  ρϋπξμ,  κξλαΰρξι,
ρξλενϋμθ ξγσπφΰμθ δΰ δβσμ ζΰλκθμθ κπξυξςνϋμθ ρΰπδθνκΰμθ?
     Τπεκεν Αξκ οξγλδελΰ νΰ νεγξ β σοξπ.
     -- Νες, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ οξδχεπκνσςξ ροξκξινϋμ ςξνξμ. --  Νξ
βεδό ερςό εωε θ οεχενξχνϋι οΰψςες.
     Νθκξγδΰ εωε Μΰλϋψσ νε αϋλξ ςΰκ βκσρνξ. Μΰλϋψ, θ Κΰπλρξν, θ
τπεκεν  Αξκ  ρθδελθ  πδκξμ  νΰ κπξβΰςθ θ ζεβΰλθ, γλξςΰλθ, θ θμ
αϋλξ ςΰκ σώςνξ βςπξεμ! Νξ βδπσγ τπεκεν Αξκ βρκπθκνσλΰ:
     -- Αξζε οπΰβεδνϋι, βεδό Μΰλϋψ δξλζεν αϋςό θηξλθπξβΰν, ΰ μϋ
οπθςΰωθλθ ρώδΰ ύςξγξ  μΰλξγξ.  --  Θ  ξνΰ  σκΰηΰλΰ  οΰλόφεμ  νΰ
Κΰπλρξνΰ.
     -- Νθκςξ  εγξ  νε  ςΰωθλ,  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ,  --  ξν  ρΰμ
οπθλεςΰλ. -- Νξ βρε ζε Μΰλϋψ βρςπεβξζθλρ. -- Οξδσμΰι, Κΰπλρξν,
ΰ βδπσγ ςϋ ηΰαξλεεψό ύςξι ρΰμξι ςθνξι?
     -- Σγσ... σγσ, -- οπξμϋχΰλ Κΰπλρξν, οξςξμσ χςξ εγξ πξς αϋλ
νΰαθς αλξχνξι ηΰοεκΰνκξι, θ ξν νε ρπΰησ  ρμξγ  ηΰγξβξπθςό.  --
Χςξ  μνε  κΰκΰ-ςξ  ςθνΰ!..  έγε-γει!  Οξδσμΰεψό!  Κ  ςξμσ, κςξ
οεπεαξλελ ολώψεχνξι λθυξπΰδκξι, νθκΰκΰ ηΰπΰηΰ νε λθονες.
     -- Νες,  βρε  πΰβνξ  νελόη,  --  ρκΰηΰλΰ  τπεκεν  Αξκ  ρξ
βηδξυξμ.
     Κΰπλρξν  οπξγλξςθλ  οξρλεδνώώ  ςετςελόκσ, ξαλθηΰλ οΰλόφϋ θ
ρκΰηΰλ:
     -- Χςξ θ γξβξπθςό, β ύςξμ δξμε ζθβσς, κξνεχνξ, βοπξγξλξδό,
νξ β ξρςΰλόνξμ μνε ηδερό υξπξψξ. ΰκ χςξ    γξςξβ  ρεα  ηδερό
ςξζε θηξλθπξβΰςό.
     -- Ξ  αξζε  οπΰβεδνϋι!  --  βξρκλθκνσλΰ  τπεκεν  Αξκ.  Ξνΰ
οξγλδελΰ νΰ Κΰπλρξνΰ, οξςξμ νΰ οσρςξι οξδνξρ.  --  Οξρλε  ςεα
μΰλξ χςξ ξρςΰεςρ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     Κΰπλρξν ρξρκξχθλ νΰ οξλ θ οξυλξοΰλ ρεα οξ ζθβξςσ.
     -- Οξρλε ςξγξ, κΰκ  οξεμ, ξρςΰεςρ ρςξλ, -- ρκΰηΰ. ξν. --
Εδθνρςβεννξε, χςξ ξρςΰεςρ, -- ύςξ ρςξλ.
     Οξςξμ  Κΰπλρξν  νΰζΰλ  ρβξώ  κνξοκσ,  μξςξπ  ηΰπΰαξςΰλ,  θ
Κΰπλρξν οξλεςελ κ πΰρκπϋςξμσ ξκνσ.
     -- Οπθβες! -- κπθκνσλ  ξν.  --  εοεπό  βΰμ  βξλει-νεβξλει
οπθδεςρ νεκξςξπξε βπεμ ξαξιςθρό αεη μεν. ί ςξπξολώρό..
     -- Οπθβες, Κΰπλρξν! -- κπθκνσλ Μΰλϋψ. -- εαε β ρΰμξμ δελε
οξπΰ σλεςΰςό?
     -- ΰκ ρκξπξ? -- οεχΰλόνξ δξαΰβθλΰ τπεκεν Αξκ.
     -- Δΰ,  μνε νΰδξ οξςξπξοθςόρ! -- κπθκνσλ Κΰπλρξν. -- ΐ ςξ
 ξοξηδΰώ κ σζθνσ. Οπθβες! -- Θ ξν σλεςελ


ΓΞΠΔΐί ήΝΐί ΔΕΒΘΦΐ ΣΛΕΐΕ ΔΐΛΕΚΞ-ΔΐΛΕΚΞ!



     Νΰ  ρλεδσώωεε  σςπξ  Μΰλϋψ  δξλγξ   ροΰλ.   Εγξ   πΰηασδθλ
ςελετξννϋι ηβξνξκ, θ ξν οξαεζΰλ β οεπεδνώώ, χςξαϋ βηςό ςπσακσ.
Ηβξνθλΰ μΰμΰ.
     -- Αεδνϋι ρϋνξκ... Ξ, κΰκ ύςξ σζΰρνξ...
     -- Χςξ σζΰρνξ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ ροπξρξνξκ.
     -- Βρε,  χςξ  ςϋ  οθψεψό  β  ρβξεμ  οθρόμε.  ί  ςΰκ ηΰ βΰρ
βξλνσώρό...
     -- Οξχεμσ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Ρΰμ  οξνθμΰεψό,  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ.   --   Αεδνϋι   μξι
μΰλόχθκ... Ηΰβςπΰ σςπξμ  οπθεδσ δξμξι.
     Μΰλϋψ ξαπΰδξβΰλρ θ οπθξαξδπθλρ, υξς ξν ςΰκ, θ νε οξνλ,
οξχεμσ  μΰμΰ νΰηβΰλΰ εγξ "αεδνϋι μξι μΰλόχθκ". Εδβΰ Μΰλϋψ σροελ
ρνξβΰ λεχό θ ηΰδπεμΰςό, κΰκ ξοςό  πΰηδΰλρ  ηβξνξκ.  έςξ  οΰοΰ
ηβξνθλ θη Λξνδξνΰ.
     -- Κΰκ  ςϋ  οξζθβΰεψό?  -- ροπξρθλ οΰοΰ. -- Υξπξψξ λθ ρεα
βεδσς Αξρρε θ Αεςΰν?
      -- Νε δσμΰώ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, -- νξ ςξχνξ νε ηνΰώ, οξςξμσ
χςξ ξνθ λεζΰς β ύοθδεμθθ.
     Μΰλϋψ οξνλ, χςξ οΰοΰ βρςπεβξζθλρ ξς εγξ ρλξβ.
     -- Λεζΰς β ύοθδεμθθ? Χςξ ςϋ υξχεψό ρκΰηΰςό?
     ΐ  κξγδΰ  Μΰλϋψ  ξαϊρνθλ,  χςξ  ξν  υξχες  ρκΰηΰςό,  οΰοΰ
οξβςξπθλ μΰμθνϋ ρλξβΰ:
     -- Αεδνϋι μξι μΰλόχθκ... Ηΰβςπΰ σςπξμ  ασδσ δξμΰ.
     Νΰ  ύςξμ  πΰηγξβξπ  κξνχθλρ.  Νξ  βρκξπε  ξοςό  ηΰηβξνθλ
ςελετξν. Νΰ ύςξς πΰη ύςξ αϋλ Αξρρε.
     -- Μξζεψό  οεπεδΰςό  δξμξμσχθςελόνθφε  θ  εε   ρςΰπενόκξμσ
δξκςξπσ,  χςξ,  υξς ξνθ θ βξξαπΰζΰώς ρεα ηνΰςξκΰμθ, σ νΰρ βρε
ζε νε ρκΰπλΰςθνΰ. Μϋ ρ Αεςΰν ηΰβςπΰ βεπνεμρ δξμξι.
     -- Σ βΰρ νε ςθνΰ? -- οεπεροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Οπεδρςΰβό ρεαε, νες. Μϋ  οπξρςξ  χεμ-ςξ  ξαϊελθρό,  ςΰκ
ρκΰηΰλ ηδεψνθι δξκςξπ. Ξς ύςξγξ σ νεκξςξπϋυ ςξζε αϋβΰες ρϋοό.
     -- Οξνςνξ, ςθοθχνϋι ρλσχΰι ολώψεχνξι λθυξπΰδκθ, -- ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ.
     Νξ Αξρρε σζε οξβερθλ ςπσακσ.
     Μΰλϋψ  ξδελρ  θ  οξψελ  νΰ κσυνώ, χςξαϋ πΰρρκΰηΰςό τπεκεν
Αξκ, χςξ εγξ αξλόψε  νε  νΰδξ  θηξλθπξβΰςό.  Ξνΰ  σζε  γξςξβθλΰ
ηΰβςπΰκ. Β κσυνε ρθλόνξ οΰυλξ οπνξρςμθ.
     -- Θ    ρμξγσ  σιςθ,  --  ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ, κξγδΰ Μΰλϋψ
ρξξαωθλ ει, χςξ ηΰβςπΰ βρ  ρεμό  ασδες  β  ραξπε.  --  Βξς  θ
υξπξψξ, ΰ ςξ σ βΰρ  ρξβρεμ θροξπχσ ρεαε νεπβϋ.
     Ξνΰ  αεψενξ  χςξ-ςξ  μεψΰλΰ  β κΰρςπώλε, ρςξωει νΰ ολθςε.
Ξκΰηΰλξρό, ςΰμ βΰπθλρ  κΰκξι-ςξ  γσρςξι  μρνξι  ρξσρ,  θ  ξνΰ
ηΰοπΰβλλΰ εγξ ρξλόώ, οεπφεμ θ κΰκθμθ-ςξ ςπΰβΰμθ.
     -- Βξς  βθδθψό,  --  ρκΰηΰλΰ  ξνΰ, -- εγξ νΰδξ οξρξλθςό, θ
οξοεπχθςό κΰκ ρλεδσες, δΰ οξβΰπθςό οξδξλόψε,  ςξλόκξ  ςξγδΰ  ξν
βκσρνϋι.  --  Οξςξμ ξνΰ ρ ςπεβξγξι οξρμξςπελΰ νΰ Μΰλϋψΰ. -- Κΰκ
ςϋ δσμΰεψό, ύςξς σζΰρνϋι Κΰπλρξν ρεγξδν  ξοςό  οπθλεςθς?  ΰκ
υξςελξρό αϋ ροξκξινξ οπξβερςθ οξρλεδνθε χΰρϋ β βΰψεμ δξμε.
     Οπεζδε  χεμ  Μΰλϋψ  σροελ  ξςβεςθςό,  ηΰ ξκνξμ οξρλϋψΰλΰρό
βερελΰ οερενκΰ, κξςξπσώ κςξ-ςξ οελ βξ βερό γξλξρ:

     Ρξλνφε, ρξλνφε,
     Ηΰγλνθ β ξκξνφε!

     Νΰ οξδξκξννθκε ρνξβΰ ρθδελ Κΰπλρξν.
      -- Οπθβες! Βξς ξνξ, βΰψε ρξλνφε, μξζεςε νε βξλνξβΰςόρ.
     Νξ ςσς τπεκεν Αξκ μξλθςβεννξ οπξςνσλΰ κ νεμσ πσκθ:
     -- Νες, νες, νες, σμξλώ, χςξ σγξδνξ, νξ ρεγξδν νΰμ νσζεν
οξκξι.
     -- Οξκξι, ΰ ςξ κΰκ ζε! Νξ οπεζδε βρεγξ νΰμ νσζεν, κξνεχνξ,
ηΰβςπΰκ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ ξδνθμ οπϋζκξμ ξκΰηΰλρ σ κσυξννξγξ
ρςξλΰ.
     ΰμ τπεκεν Αξκ σζε οξλξζθλΰ οπθαξπϋ  δλ  ρεα  θ  Μΰλϋψΰ.
Κΰπλρξν ρελ οεπεδ ξδνθμ θη νθυ θ βηλ β πσκθ νξζ θ βθλκσ.
     -- Νΰχθνΰεμ!  Δΰβΰιςε  ηΰβςπΰκΰςό! -- Ξν οπθβεςλθβξ κθβνσλ
τπεκεν Αξκ. -- ϋ ςξζε μξζεψό ρερςό ρ νΰμθ ηΰ ρςξλ. Βξηόμθ ρεαε
ςΰπελκσ θ θδθ ρώδΰ.
     Ξν πΰηδσλ νξηδπθ θ βδξυνσλ οπνϋι ηΰοΰυ.
     -- Χςξ νΰμ δΰδσς? -- ροπξρθλ ξν, ξαλθηϋβΰρό.
     -- Υξπξψσώ βηασχκσ, -- ξςβεςθλΰ τπεκεν Αξκ θ εωε  πξρςνει
οπθνλΰρό μεψΰςό ρξσρ. -- Εε ςϋ, σζ βξ βρκξμ ρλσχΰε, ηΰρλσζθλ.
Νξ  σ  μεν  ςΰκ  νξες  βρε  ςελξ.  χςξ,  αξώρό,  σζε νε ρμξγσ
γξνςόρ ηΰ ςξαξι ρεγξδν.
     Ξνΰ βϋλθλΰ ρξσρ β μθρκσ θ οξρςΰβθλΰ εε νΰ ρςξλ.
     -- Εψόςε, --  ρκΰηΰλΰ  ξνΰ.  --  ΐ    οξδξζδσ,  οξκΰ  βϋ:
κξνχθςε,  οξςξμσ  χςξ δξκςξπ ρκΰηΰλ, χςξ μνε βξ βπεμ εδϋ νσζεν
οξλνϋι οξκξι.
     Κΰπλρξν ρξχσβρςβεννξ κθβνσλ.
     -- Νσ δΰ, β δξμε, νΰβεπνξ, νΰιδεςρ νερκξλόκξ ηΰβΰλβψθυρ
ρσυΰπθκξβ, κξςξπϋε ςϋ ρμξζεψό οξγπϋηςό, κξγδΰ  μϋ  οξκξνχθμ  ρξ
βρεμ, χςξ νΰ ρςξλε.. Οπθμξρςθψόρ νΰ κπΰεψκε ρςξλΰ θ οξγπϋηεψό,
νΰρλΰζδΰρό ςθψθνξι θ οξκξεμ.
     Θ ξν ςξπξολθβξ νΰλξζθλ ρεαε οξλνσώ ςΰπελκσ γσρςξγξ μρνξγξ
ρξσρΰ.  Νξ  Μΰλϋψ  βηλ  ρξβρεμ  κΰοελόκσ.  Ξν βρεγδΰ ρ ξοΰρκξι
ξςνξρθλρ κ νξβϋμ αλώδΰμ, ρ ςΰκξγξ ρξσρΰ ξν εωε νθκξγδΰ νε ελ.
     Κΰπλρξν νΰχΰλ  ρςπξθςό  θη  μρΰ  αΰψνώ,  ΰ  βξκπσγ  αΰψνθ
κπεοξρςνξι  πξβ,  ηΰοξλνεννϋι  ρξσρξμ.  Οξκΰ ξν ύςθμ ηΰνθμΰλρ,
Μΰλϋψ ξρςξπξζνξ οξοπξαξβΰλ κσρξχεκ. Ξι!  Ξν  ηΰδξυνσλρ,  ρλεηϋ
βϋρςσοθλθ  νΰ  γλΰηΰυ.  Πξς γξπελ ξγνεμ. Νξ πδξμ ρςξλΰ τπεκεν
Αξκ θ γλδελΰ νΰ νεγξ ρ ςΰκθμ  βθδξμ,  χςξ  ξν  ςξλόκξ  γλξςνσλ
βξηδσυ θ οπξμξλχΰλ.
     σς Κΰπλρξν ξςξπβΰλρ ξς ρβξει κπεοξρςθ:
     -- Χςξ ρ ςξαξι? Οξχεμσ ςϋ ολΰχεψό?
     -- ί...    βροξμνθλ  ξδνσ  οεχΰλόνσώ  βεωό, -- ηΰοθνΰρό,
οπξαξπμξςΰλ Μΰλϋψ.
     -- Οξνςνξ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ ξςοπΰβθλ  β  πξς  ξγπξμνϋι
κσρξκ  ρβξει  αΰψνθ.  Νξ  εδβΰ ξν οπξγλξςθς εγξ, κΰκ ηΰβξοθλ νε
ρβξθμ γξλξρξμ, θ θη εγξ γλΰη ςξζε απϋηνσλθ ρλεηϋ.
     -- Χςξ ρλσχθλξρό? -- ροπξρθλΰ τπεκεν Αξκ.
     -- Νΰ βκσρ ύςξ  λθρθι  δ...  Βοπξχεμ,  ςεαε  ρΰμξι  λσχψε
ηνΰςό, χςξ ςϋ ρώδΰ οξδρϋοΰλΰ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Αεπθ ρκξπει
αξλόψξι ψλΰνγ, σ μεν β γξπλε ξγξνό! -- Ξν σςεπ ρλεηϋ.
     -- Ξ χεμ ςϋ ολΰχεψό? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- ί  ςξζε  βροξμνθλ  ξχενό  οεχΰλόνσώ  βεωό,  --  ξςβεςθλ
Κΰπλρξν.
     -- Κΰκσώ θμεννξ? -- οξλώαξοϋςρςβξβΰλ Μΰλϋψ.
     -- Βξς ύςξς μρνξι ρξσρ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Νξ βερό ύςξς πΰηγξβξπ νε οπθψελρ οξ δσψε τπεκεν Αξκ.
     -- Κΰκ βΰμ ςξλόκξ νε ρςϋδνξ, μΰλόχθκθ! Δερςκθ ςϋρχ δεςει
νΰ ρβεςε αϋλθ αϋ οπξρςξ ρχΰρςλθβϋ οξλσχθςό υξςό  νεμνξγξ  ύςξγξ
ρξσρΰ.
     Κΰπλρξν  ηΰρσνσλ  πσκσ  β  κΰπμΰν  θ  βϋςΰωθλ  κΰπΰνδΰψ  θ
αλξκνξς.
     -- Οξζΰλσιρςΰ, οπξδθκςσιςε μνε  θμενΰ  θ  ΰδπερΰ  υξς  αϋ
δβξθυ θη ύςθυ ςϋρχ, -- οξοπξρθλ ξν.
     Νξ τπεκεν Αξκ νε ζελΰλΰ δΰβΰςό ΰδπερΰ.
     -- Νΰβεπνξ,  πεχό  θδες  ξ  μΰλενόκθυ  δθκΰπυ  θη ολεμενθ
ξγνεεδξβ, βρε οξνςνξ, -- ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν.  --  Ξνθ  βρώ  ζθηνό
ςξλόκξ θ δελΰώς, χςξ γλξςΰώς ξγξνό θ ρεπσ.
     Κΰκ πΰη β ύςσ μθνσςσ πΰηδΰλρ ηβξνξκ σ δβεπθ, θ τπεκεν Αξκ
οξψλΰ ξςκπϋβΰςό.
     -- Οξιδεμ  οξρμξςπθμ, κςξ οπθψελ, -- οπεδλξζθλ Κΰπλρξν. --
Αϋςό μξζες, ύςξ κςξ-νθασδό θη  ςευ  ςϋρχ  μΰλενόκθυ  ξγνεεδξβ,
κξςξπϋε  γξςξβϋ  ξςδΰςό  βρε,  χςξ σ νθυ ερςό, ηΰ ύςσ ολΰμεννσώ
κΰψσ. Νΰμ νΰδξ αϋςό νΰχεκσ, βδπσγ ξνΰ  οπξδεψεβθς...  Βεδό  ξνΰ
βρϋοΰλΰ ςσδΰ ρςξλόκξ λθρόεγξ δΰ, ΰ εμσ φενϋ νες!
     Θ  Κΰπλρξν  ξςοπΰβθλρ  βρλεδ  ηΰ  τπεκεν  Αξκ, ΰ Μΰλϋψ νε
ηΰυξςελ ξς νεγξ ξςρςΰςό. Ξνθ ρςξλθ β οεπεδνει ηΰ εε  ροθνξι  θ
ρλϋψΰλθ, κΰκ χει-ςξ νεηνΰκξμϋι γξλξρ οπξθηνερ:
     -- Μξ   τΰμθλθ   Οεκ.  ί  ρξςπσδνθκ  ψβεδρκξγξ  πΰδθξ  θ
ςελεβθδενθ.
     Μΰλϋψ οξχσβρςβξβΰλ, χςξ υξλξδεες.  Ξν  ξρςξπξζνξ  βϋγλνσλ
θη-ηΰ  ώακθ  τπεκεν  Αξκ  θ σβθδελ, χςξ β δβεπυ ρςξθς κΰκξι-ςξ
γξροξδθν -- ξδθν θη ςευ κπΰρθβϋυ,  σμνϋυ  θ  β  μεπσ  σοθςΰννϋυ
μσζχθν β ρΰμξμ πΰρφβεςε ρθλ, ξ κξςξπϋυ τπεκεν Αξκ. ρκΰηΰλΰ, χςξ
θμθ νΰ ςελεβθδενθθ μξζνξ οπσδ οπσδθςό.
     -- Μξγσ    βθδεςό τπεκεν Υθλόδσπ Αξκ? -- ροπξρθλ γξροξδθν
Οεκ.
     -- έςξ , -- ξςβεςθλΰ τπεκεν Αξκ. -- Νξ   σολΰςθλΰ  θ  ηΰ
πΰδθξ, θ ηΰ ςελεβθδενθε, ςΰκ χςξ οπξβεπςό βΰμ νεχεγξ.
     Γξροξδθν Οεκ λώαεηνξ σλϋανσλρ.
     -- ί  οπθψελ νε β ρβηθ ρ ξολΰςξι, -- ξαϊρνθλ ξν. -- Νες,
μεν οπθβελΰ ρώδΰ θρςξπθ ρ  οπθβθδενθμθ,  ξ  κξςξπϋυ  βϋ  νΰμ
οθρΰλθ...   Μϋ  υξςελθ  αϋ  ρδελΰςό  νΰ  ύςξμ  μΰςεπθΰλε  νξβσώ
οπξγπΰμμσ.
     Τπεκεν Αξκ γσρςξ οξκπΰρνελΰ; ξνΰ  νε  μξγλΰ  βϋμξλβθςό  νθ
ρλξβΰ.
     -- Χςξ  ρ  βΰμθ,  βΰμ  ρςΰλξ  νευξπξψξ? -- οπεπβΰλ νΰκξνεφ
μξλχΰνθε γξροξδθν Οεκ.
     -- Δΰ, δΰ, μνε νευξπξψξ, -- οξδυβΰςθλΰ τπεκεν Αξκ. --  έςξ
ρΰμΰ σζΰρνΰ μθνσςΰ β μξει ζθηνθ.
     Μΰλϋψ  ρςξλ  ηΰ νει θ χσβρςβξβΰλ οπθμεπνξ ςξ ζε, χςξ ξνΰ.
Αξζε οπΰβεδνϋι, βξς θ ρβεπψθλξρό! Χεπεη νερκξλόκξ  ρεκσνδ  ύςξς
βξς Οεκ νΰβεπνκΰ ηΰμεςθς Κΰπλρξνΰ, ΰ κξγδΰ ηΰβςπΰ σςπξμ μΰμΰ θ
οΰοΰ  βεπνσςρ  δξμξι,  ξνθ σβθδς, χςξ βερό δξμ ξοσςΰν πΰηνϋμθ
ςΰμ  κΰαελμθ,  ηΰαθς  ςελεβθηθξννϋμθ  κΰμεπΰμθ  θ  ςΰκθμθ  βξς
γξροξδΰμθ,  θ  οξιμσς,  χςξ  οξκξ  θμ σζε νε δξζδΰςόρ. Ξ αξζε
οπΰβεδνϋι, νΰδξ νεμεδλεννξ σαπΰςό Κΰπλρξνΰ λώαϋμ ροξρξαξμ.
     σς βηγλδ Μΰλϋψΰ σοΰλ νΰ ρςΰπϋι δεπεβννϋι ωθκ,  κξςξπϋι
ρςξλ   β  οπθυξζει  θ  β  κξςξπξμ  Αεγΰι  υπΰνθλΰ  ρΰμξδελόνϋε
ςεΰςπΰλόνϋε κξρςώμϋ, ρςΰπϋι πεκβθηθς θ ςξμσ οξδξανϋι υλΰμ.  Ξνΰ
ξπγΰνθηξβΰλΰ  βμερςε  ρ  πεαςΰμθ  θη  ρβξεγξ  κλΰρρΰ  κΰκξι-ςξ
δσπΰφκθι κλσα: β ρβξαξδνξε βπεμ ξνθ οεπεξδεβΰλθρό  β  ρςπΰννϋε
κξρςώμϋ θ πΰηϋγπϋβΰλθ νελεοϋε ρφενϋ. Βρε ύςξ, οξ μνενθώ Μΰλϋψΰ,
αϋλξ  ξχενό γλσοξ, νξ σ νθυ ύςξ νΰηϋβΰλξρό θγπΰςό β ςεΰςπ. Ηΰςξ
ρειχΰρ ύςξς ωθκ ρ κξρςώμΰμθ ξκΰηΰλρ ηδερό  κΰκ  νελόη  αξλεε
κρςΰςθ!..  Μΰλϋψ  οπθξςκπϋλ  εγξ  κπϋψκσ  θ βηβξλνξβΰννξ ψεονσλ
Κΰπλρξνσ:
     -- Ροπχόρ!.. Λεηό β ύςξς βξς ωθκ! Ρκξπεε!
     Θ οπεζδε  χεμ  Κΰπλρξν  σροελ  οξνςό,  οξχεμσ  ξν  δξλζεν
οπςΰςόρ,  ξν σζε ρξξαπΰηθλ, χςξ ύςξ οΰυνες κΰκξι-ςξ οπξκΰηξι.
Ξν υθςπξ οξγλδελ νΰ  Μΰλϋψΰ  θ  ηΰλεη  β  ωθκ.  Μΰλϋψ  αϋρςπξ
οπθκπϋλ εγξ κπϋψκξι. Οξςξμ ξν θροσγΰννξ οξρμξςπελ νΰ ςευ δβξθυ,
κξςξπϋε  βρε  εωε  ρςξλθ  β δβεπυ... Σροελθ λθ ξνθ χςξ-νθασδό
ηΰμεςθςό?
     Νξ ξνθ νθχεγξ νε ηΰμεςθλθ, ςΰκ ξνθ  αϋλθ  οξγλξωενϋ  ρβξει
αερεδξι.  Τπεκεν  Αξκ  κΰκ πΰη ξαϊρνλΰ γξροξδθνσ Οεκσ, οξχεμσ
ξνΰ χσβρςβσες ρεα δσπνξ.
     -- έςξ αϋλξ νε οπθβθδενθε, -- ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ, ρ ςπσδξμ
ρδεπζθβΰ  ρλεηϋ.  --  έςξ  αϋλθ  βρεγξ-νΰβρεγξ  ξςβπΰςθςελόνϋε
δεςρκθε οπξκΰηϋ.
     -- ΰκ,   ηνΰχθς,   νθκΰκθυ   οπθβθδενθι   νε   αϋλξ?   --
πΰηξχΰπξβΰννξ οεπεροπξρθλ γξροξδθν Οεκ.
     Τπεκεν  Αξκ  νε  μξγλΰ  αξλόψε  ρδεπζθβΰςό  ελεηϋ  --  ξνΰ
πΰηπϋδΰλΰρό.
     -- Νες,  οπθβθδενθι  νε  αϋλξ... Θ  νε ρμξγσ βϋρςσοθςό οξ
ςελεβθδενθώ... νθκξγδΰ, ςξλόκξ Τπθδΰ!..
     Γξροξδθν Οεκ οξυλξοϋβΰλ εε οξ πσκε, χςξαϋ σροξκξθςό:
     -- Νε οπθνθμΰιςε ύςξ ςΰκ αλθηκξ  κ  ρεπδφσ,  μθλΰ  τπεκεν
Αξκ. Κςξ ηνΰες, μξζες, βΰμ εωε θ οπθδεςρ βϋρςσοθςό.
     -- Νες,  νες, βρε νΰδεζδϋ πσυνσλθ... -- ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ
θ, ηΰκπϋβ λθφξ πσκΰμθ, ξοσρςθλΰρό νΰ ωθκ ρ κξρςώμΰμθ.
     ΰκ ξνΰ δξλγξ οπξρθδελΰ, αεησςεψνξ πϋδΰ. Μΰλϋψ  εε  ξχενό
οξζΰλελ,  θ  εμσ  αϋλξ ρςϋδνξ, οξςξμσ χςξ ξν χσβρςβξβΰλ ρεα βξ
βρεμ βθνξβΰςϋμ. Θ βδπσγ θη ωθκΰ πΰηδΰλξρό νεγπξμκξε σπχΰνθε.
     -- Ξυ, οπξρςθςε! -- ρκΰηΰλΰ ρκξντσζεννΰ  τπεκεν  Αξκ.  --
έςξ σ μεν, νΰβεπνξ, ρ γξλξδσ.
     -- Δΰ,  ρ  γξλξδσ  βρεγδΰ  ασπχθς  β  ζθβξςε,  --  λώαεηνξ
οξδςβεπδθλ γξροξδθν Οεκ, -- νξ βΰψ ηΰβςπΰκ,  δξλζνξ  αϋςό,  σζε
γξςξβ:   ρλϋψσ ςΰκξι θησμθςελόνϋι ΰπξμΰς. Χςξ σ βΰρ ρεγξδν νΰ
ηΰβςπΰκ? -- οξλώαξοϋςρςβξβΰλ γξροξδθν Οεκ.
     -- ΐυ,   βρεγξ   λθψό   μρνξι   ρξσρ...    Αλώδξ    μξεγξ
θηξαπεςενθ...  "Ρξσρ  οξ  πεφεοςσ  Υθλόδσπ  Αξκ"  -- ςΰκ  εγξ
νΰηβΰλΰ, -- ρκπξμνξ, νξ ρ δξρςξθνρςβξμ ξςβεςθλΰ  τπεκεν  Αξκ  θ
βηδξυνσλΰ.
     -- Οΰυνες  νΰ  πεδκξρςό βκσρνξ, -- ρκΰηΰλ γξροξδθν Οεκ. --
Οπξρςξ βξηασζδΰες ΰοοεςθς.
     Τπεκεν Αξκ οξδνλΰρό ρ ωθκΰ.
     -- Ξςβεδΰιςε, οπξψσ βΰρ... ΐ ύςθ γλσοϋε κΰπΰοσηϋ  εωε  νξρ
βξπξςς, -- ξαθζεννξ δξαΰβθλΰ ξνΰ.
     Γξροξδθν  Οεκ  νεμνξγξ  οξφεπεμξνθλρ  -- βρε ςβεπδθλ, χςξ
εμσ, μξλ, νελξβκξ, -- νξ δελξ κξνχθλξρό  ςεμ,  χςξ  ξνθ  βμερςε
σδΰλθλθρό νΰ κσυνώ.
     Μΰλϋψ  οπθοξδνλ  κπϋψκσ  θ οξγλδελ νΰ Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι,
σδξανξ σρςπξθβψθρό νΰ κξρςώμΰυ, νεγπξμκξ σπχΰλ.
     -- Σμξλώ ςεα, λεζθ ςθυξ, οξκΰ ξν νε σιδες, --  οπξψεοςΰλ
Μΰλϋψ, -- νε ςξ οξοΰδεψό β ςελεβθηξπ.
     -- Νσ δΰ, ςεαε λεγκξ γξβξπθςό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Ηδερό
νε μενεε  ςερνξ  θ  δσψνξ,  χεμ β ςξμ ωθκε, ςΰκ χςξ μνε ςεοεπό
ςεπςό νεχεγξ.
     ξγδΰ Μΰλϋψ νεμνξγξ οπθξςκπϋλ  κπϋψκσ  ωθκΰ,  χςξαϋ  ςσδΰ
οπξνθκΰλ  βξηδσυ,  θ  οξμχΰλρ  νΰ  κσυνώ. Ξν υξςελ οξρμξςπεςό,
κΰκξι ασδες βθδ σ γξροξδθνΰ Οεκΰ, κξγδΰ ξν ξςβεδΰες ρξσρ τπεκεν
Αξκ.
     πσδνξ οξβεπθςό, νξ  γξροξδθν  Οεκ  οπεροξκξινξ  ρθδελ  ηΰ
ρςξλξμ  θ σολεςΰλ ηΰ δβξθυ, ρλξβνξ ηΰ βρώ ζθηνό εμσ νε δξβελξρό
ερςό νθχεγξ βκσρνεε. Θ νΰ γλΰηΰυ σ νεγξ νε αϋλξ  νθκΰκθυ  ρλεη.
Ηΰςξ  σ  τπεκεν  Αξκ ξνθ κΰςθλθρό γπΰδξμ, νξ, κξνεχνξ, νε θη-ηΰ
ρξσρΰ. Νες, νες, οπξρςξ ξνΰ οπξδξλζΰλΰ ξολΰκθβΰςό οπξβΰλ  ρβξει
ςελεβθηθξννξι  οεπεδΰχθ.  Θ  δΰζε οξυβΰλϋ, κξςξπϋε γξροξδθν Οεκ
ςΰκ ωεδπξ πΰρςξχΰλ εε ξγνεννξμσ αλώδσ, νε μξγλθ εε σςεψθςό. Ξνΰ
χσβρςβξβΰλΰ ρεα αερκξνεχνξ νερχΰρςνξι.
     Νξ ςσς οπξθηξψλξ νεχςξ  ρξβεπψεννξ  νεξζθδΰννξε.  Γξροξδθν
Οεκ βδπσγ σρςΰβθλρ β οξςξλξκ θ βξρκλθκνσλ:
     -- Οπθδσμΰλ! Οπθδσμΰλ! Βϋ ασδεςε βϋρςσοΰςό ηΰβςπΰ βεχεπξμ!
     Τπεκεν Αξκ οξδνλΰ νΰ νεγξ ηΰολΰκΰννϋε γλΰηΰ.
     -- Γδε  ύςξ    ασδσ  βϋρςσοΰςό  ηΰβςπΰ βεχεπξμ? -- μπΰχνξ
ροπξρθλΰ ξνΰ.
     -- Κΰκ -- γδε? Οξ ςελεβθδενθώ! -- ρκΰηΰλ γξροξδθν Οεκ.  --
Β  οεπεδΰχε  "Θρκσρνϋι κσλθνΰπ". Βϋ πΰρρκΰζεςε βρεμ ψβεδΰμ, κΰκ
οπθγξςξβθςό "Ρξσρ Υθλόδσπ Αξκ"...
     Θ ςσς τπεκεν Αξκ οξςεπλΰ ρξηνΰνθε θ γπξυνσλΰρό νΰ οξλ. Νξ
βρκξπε ξνΰ οπθψλΰ β ρεα θ βρκξχθλΰ νΰ νξγθ. Γλΰηΰ εε ρθλθ.
     -- Βϋ γξβξπθςε,  ηΰβςπΰ  βεχεπξμ...  Οξ  ςελεβθδενθώ?  Μξι
ρξσρ... ί πΰρρκΰζσ ξ νεμ οξ ςελεβθδενθώ βρεμσ ψβεδρκξμσ νΰπξδσ?
Ξ  γξροξδθ!..  Οξδσμΰςό  ςξλόκξ!  ΐ  Τπθδΰ νθχεγξ νε οξνθμΰες β
γξςξβκε, ξνΰ γξβξπθς. χςξ μξθμθ κσψΰνόμθ μξζνξ  ςξλόκξ  ρβθνει
κξπμθςό!
     Μΰλϋψ  ρλσψΰλ  ηΰςΰθβ δϋυΰνθε, οξςξμσ χςξ βρε ύςξ αϋλξ εμσ
ξχενό θνςεπερνξ. Ξν εδβΰ νε ηΰαϋλ οπξ Κΰπλρξνΰ,  ροπςΰννξγξ  β
ωθκε.  Νξ ςσς βδπσγ, κ εγξ βελθκξμσ σζΰρσ, β οπθυξζει πΰηδΰλρ
κΰκξι-ςξ ρκπθο. Νσ  δΰ,  ύςξγξ  ρλεδξβΰλξ  ξζθδΰςό...  Κΰπλρξν!
Δβεπό  θη  κσυνθ  αϋλΰ  οπθξςκπϋςΰ, θ Μΰλϋψ σβθδελ, χςξ Κΰπλρξν
πΰηγσλθβΰες οξ οπθυξζει. Νξ νθ τπεκεν Αξκ, νθ γξροξδθν Οεκ  εωε
νθχεγξ νε ηΰμεςθλθ.
     Δΰ,  ύςξ  αϋλ  Κΰπλρξν! Θ β ςξ ζε βπεμ νε Κΰπλρξν!.. Αξζε
οπΰβεδνϋι, νΰ κξγξ ξν αϋλ οξυξζ β  ρςΰπξμ  μΰρκΰπΰδνξμ  κξρςώμε
Αεςΰν!  Νΰ  νεμ αϋλΰ δλθννΰ αΰπυΰςνΰ ώακΰ, κξςξπΰ οσςΰλΰρό β
νξγΰυ, μεψΰ υξδθςό, θ δβε ςώλεβϋε νΰκθδκθ: ξδνΰ  σκπΰψΰλΰ  εγξ
ροεπεδθ,  δπσγΰ  --  ρηΰδθ!  Ξν  κΰηΰλρ μΰλενόκξι κπσγλενόκξι
αξικξι δεβξχκξι.  Θ  ύςΰ  μΰλενόκΰ  αξικΰ  δεβξχκΰ  νεσμξλθμξ
οπθαλθζΰλΰρό κ κσυνε.
     Μΰλϋψ  β  ξςχΰνθθ  δελΰλ  ηνΰκθ,  χςξαϋ Κΰπλρξν νε ψελ νΰ
κσυνώ, νξ ςξς ασδςξ νε οξνθμΰλ  θυ,  ςξλόκξ  κθβΰλ  β  ξςβες  θ
οξδυξδθλ βρε αλθζε.
     -- Γξπδΰ  ώνΰ  δεβθφΰ βυξδθς β οΰπΰδνϋι ηΰλ! -- οπξθηνερ
Κΰπλρξν θ ηΰρςϋλ β δβεπυ, θγπΰ ρβξθμθ νΰκθδκΰμθ.
     Βθδ σ νεγξ αϋλ ςΰκξι,  χςξ  γξροξδθν  Οεκ  ψθπξκξ  πΰρκπϋλ
γλΰηΰ:
     -- Αΰςώψκθ, κςξ ζε ύςξ?.. Χςξ ύςξ ηΰ μθλΰ δεβξχκΰ?
     Νξ ςσς τπεκεν Αξκ κΰκ ηΰξπες:
     -- Μθλΰ  δεβξχκΰ!  Νες, θηβθνθςε, ύςξ νε μθλΰ δεβξχκΰ, ΰ
ρΰμϋι ξςβπΰςθςελόνϋι ρξπβΰνεφ θη  βρευ,  κξςξπϋυ  μνε  δξβελξρό
βθδεςό  νΰ  ρβξεμ βεκσ! Σαθπΰιρ νεμεδλεννξ, δπννξι μΰλόχθψκΰ!
Νξ Κΰπλρξν εε νε οξρλσψΰλρ.
     -- Γξπδΰ ώνΰ δεβθφΰ ςΰνφσες θ βερελθςρ, -- οπξδξλζΰλ ξν
ρβξε.
     Θ ξν οσρςθλρ β ολρ. ΰκξγξ ςΰνφΰ Μΰλϋψ νθκξγδΰ οπεζδε νε
βθδελ, δΰ, νΰδξ δσμΰςό, χςξ θ γξροξδθν Οεκ ςξζε.
     Κΰπλρξν νξρθλρ οξ κσυνε, βϋρξκξ οξδνθμΰ κξλενθ. Βπεμ ξς
βπεμενθ ξν οξδοπϋγθβΰλ θ βημΰυθβΰλ ρβξθμθ ςώλεβϋμθ νΰκθδκΰμθ.
     "Χςξ ηΰ δσπΰφκθι ςΰνεφ, -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ. --  Νξ  ύςξ  εωε
κσδΰ νθ ψλξ, ςξλόκξ αϋ ξν νε βηδσμΰλ λεςΰςό. Ξ, ςξλόκξ αϋ ξν νε
λεςΰλ!"
     Κΰπλρξν  ηΰβερθλ  ρεα νΰκθδκΰμθ ςΰκ, χςξ οπξοελλεπΰ βξβρε
νε αϋλξ βθδνξ, χεμσ Μΰλϋψ αϋλ ξχενό πΰδ. Ερλθ ξν βρε  ζε  βδπσγ
βηλεςθς  κ οξςξλκσ, ςξ γξροξδθν Οεκ νΰβεπνκΰ σοΰδες β ξαμξπξκ,
ΰ οξςξμ, εδβΰ οπθδ β ρεα, οπθψλες ρώδΰ λώδει ρ ςελεβθηθξννϋμθ
κΰμεπΰμθ.
     Γξροξδθν Οεκ ρμξςπελ νΰ ύςξς  ρςπΰννϋι  ςΰνεφ  θ  ρμελρ,
ρμελρ βρε γπξμχε θ γπξμχε. ξγδΰ Κΰπλρξν ςξζε ρςΰλ υθυθκΰςό β
ξςβες, δΰ εωε οξδμθγθβΰςό γξροξδθνσ Οεκσ, κξγδΰ οπξνξρθλρ μθμξ
νεγξ, πΰημΰυθβΰ ρβξθμθ νΰκθδκΰμθ.
     -- Δξ  χεγξ βερελϋι μΰλόχθψκΰ! -- βξρκλθκνσλ γξροξδθν Οεκ.
-- Ξν νΰβεπνκΰ  μξγ  αϋ  σχΰρςβξβΰςό  β  κΰκξι-νθασδό  δεςρκξι
οεπεδΰχε.
     Νθχςξ νε μξγλξ αϋ αξλόψε πΰρρεπδθςό τπεκεν Αξκ.
     -- Ξν  ασδες  βϋρςσοΰςό  οξ  ςελεβθδενθώ?! ξγδΰ  οξοπξψσ
ξρβξαξδθςό  μεν  ξς  ύςξγξ  δελΰ.   Ερλθ   βϋ   υξςθςε   νΰιςθ
κξγξ-νθασδό,  κςξ  οεπεβεπνες  ββεπυ  ςξπμΰψκΰμθ  ςελεβθηθξννσώ
ρςσδθώ, ςξ λσχψεγξ κΰνδθδΰςΰ βΰμ νε ρϋρκΰςό.
     Μΰλϋψ κθβνσλ:
     -- Δΰ, ύςξ οπΰβδΰ. ΐ κξγδΰ ύςΰ ρςσδθ  οεπεβεπνεςρ  ββεπυ
ςξπμΰψκΰμθ, ξν ρκΰζες: "Οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε". ΰκ χςξ λσχψε
ξρςεπεγΰιςερό εγξ!
     Γξροξδθν Οεκ νε νΰρςΰθβΰλ.
     -- Ερλθ  ςΰκ,  ςξ  νε  νΰδξ. ί ςξλόκξ οπεδλξζθλ. Μΰλόχθψεκ
οξλνϋμ-οξλνξ!..
     Θ γξροξδθν Οεκ βδπσγ  ηΰςξπξοθλρ.  Σ  νεγξ,  ξκΰηϋβΰεςρ,
ρκξπξ οεπεδΰχΰ, θ εμσ οξπΰ θδςθ.
     Νξ  ςσς  Μΰλϋψ  σβθδελ,  χςξ  Κΰπλρξν νΰωσοϋβΰες κνξοκσ νΰ
ζθβξςε, θ δξ ρμεπςθ  θροσγΰλρ,  χςξ  β  οξρλεδνώώ  μθνσςσ  βρε
βϋρνθςρ.
     -- Νες,  Κΰπλρξν...  νες, νε νΰδξ, -- ψεοςΰλ εμσ β ςπεβξγε
Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν ρ νεβξημσςθμϋμ βθδξμ οπξδξλζΰλ θρκΰςό κνξοκσ,  εμσ
ςπσδνξ αϋλξ δξαπΰςόρ δξ νεε θη-ηΰ βρευ ύςθυ ςώλεβϋυ νΰκθδξκ.
     Γξροξδθν  Οεκ  σζε  ρςξλ  β  δβεπυ, κξγδΰ βδπσγ ηΰζσζζΰλ
μξςξπχθκ Κΰπλρξνΰ.
     -- ί θ  νε  ηνΰλ,  χςξ  νΰδ  Βΰηΰρςΰνξμ  οπξυξδθς  μΰπψπσς
βεπςξλεςξβ,  --  ρκΰηΰλ  γξροξδθν  Οεκ.  --  Νε δσμΰώ, χςξαϋ θμ
ρλεδξβΰλξ ηδερό  λεςΰςό,  μνξγθμ  ύςξς  ψσμ  μεψΰες.  Οπξωΰιςε,
τπεκεν Αξκ. Δξ ηΰβςπΰ!
     Θ γξροξδθν Οεκ σψελ.
     ΐ  Κΰπλρξν  βημϋλ  κ  οξςξλκσ,  ρδελΰλ  νερκξλόκξ  κπσγξβ,
ξαλεςελ  λΰμοσ  θ  νΰ  οπξωΰνθε  οξμΰυΰλ  τπεκεν  Αξκ  ςώλεβϋμθ
νΰκθδκΰμθ.
     -- Γξπδΰ  ώνΰ  δεβθφΰ  σλεςΰες δΰλεκξ-δΰλεκξ! -- κπθκνσλ
ξν. -- Οπθβες, γει-γει!


ΚΠΐΡΘΒΫΙ, ΣΜΝΫΙ Θ Β ΜΕΠΣ ΣΟΘΐΝΝΫΙ



     Βπεμ οξρλε ξαεδΰ Μΰλϋψ οπξβελ νΰβεπυσ σ Κΰπλρξνΰ,  β  εγξ
δξμθκε  νΰ  κπϋψε. Ξν ξαϊρνθλ Κΰπλρξνσ, οξχεμσ νΰδξ ξρςΰβθςό β
οξκξε τπεκεν Αξκ.
     -- Οξνθμΰεψό, ξνΰ υξχες ρδελΰςό ςξπς ρξ βηαθςϋμθ ρλθβκΰμθ,
οξςξμσ χςξ μΰμΰ, θ οΰοΰ, θ Αξρρε, θ Αεςΰν  βξηβπΰωΰώςρ  ηΰβςπΰ
δξμξι.
     Κΰπλρξνσ ύςξ οξκΰηΰλξρό σαεδθςελόνξ.
     -- Δΰ,  ερλθ ξνΰ δελΰες ςξπς ρξ βηαθςϋμθ ρλθβκΰμθ, εε νΰδξ
ξρςΰβθςό β οξκξε. Ξοΰρνξ νθηβξδθςό δξμξμσχθςελόνθφσ, κξγδΰ  ξνΰ
βηαθβΰες ρλθβκθ, ΰ ςξ ξνΰ ρκθρνες, ΰ βμερςε ρ νει θ ρλθβκθ.
     Βξς  οξχεμσ  οξρλεδνθε  χΰρϋ  β ρεμόε Ρβΰνςερξν τπεκεν Αξκ
οπξβελΰ β οξλνξμ οξκξε -- ςΰκ, κΰκ ξνΰ υξςελΰ. Μΰλϋψ θ  Κΰπλρξν
ςξζε  ροξκξινξ ρθδελθ σ κΰμθνΰ β δξμθκε νΰ κπϋψε. Θμ αϋλξ ξχενό
υξπξψξ θ σώςνξ. Κΰπλρξν αϋρςπξ ρλεςΰλ νΰ σλθφσ Υεςεπγε θ  κσοθλ
ςΰμ αλξκ.
     -- ί ηΰ νθυ χερςνξ ξςδΰλ οςό ύπε, -- ρκΰηΰλ ξν Μΰλϋψσ. --
Νε υξχσ, χςξαϋ μεν ηΰοξδξηπθλθ β κπΰζε. Βεδό  ρΰμϋι χερςνϋι β
μθπε! -- Πΰηβε ύςθ αλξκθ ρςξς βρεγξ οςό ύπε?
     -- Βθδθψό  λθ,    νε  μξγ  ροπξρθςό  θυ φενσ, -- ξαϊρνθλ
Κΰπλρξν, -- οξςξμσ χςξ οπξδΰβωθφΰ κΰκ πΰη οξψλΰ οθςό κξτε.
     Νΰνθηΰβ αλξκθ νΰ οπξβξλξκσ, Κΰπλρξν οεκ θυ νΰδ ξγνεμ.
     -- Σγΰδΰι,  κςξ  λσχψθι  β  μθπε  ροεφθΰλθρς  οξ   οεχενϋμ
αλξκΰμ? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν.
     -- ϋ, Κΰπλρξν, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     Θ  ξνθ  ελθ οεχενϋε αλξκθ, θ ρθδελθ σ ξγν, ΰ ρσμεπκθ βρε
ργσωΰλθρό. "Κΰκ υξπξψξ, κξγδΰ ςπεωΰς οξλενό! -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ.
-- Δνθ ρςΰλθ υξλξδνϋμθ. Οξ βρεμσ βθδνξ, χςξ οπθψλΰ ξρενό".
     -- ί βρε ρξαθπΰώρό ρλεςΰςό  β  δεπεβνώ  θ  κσοθςό  δπξβ  σ
κΰκξγξ-νθασδό  κπερςόνθνΰ. Ηνΰεψό, κΰκθε ρκσοϋε ύςθ κπερςόνε,
νξ, κ ρχΰρςόώ, ξνθ ςξζε θνξγδΰ  συξδς  οθςό  κξτε,  --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν.
     Ξν βρςΰλ θ οξδαπξρθλ β ξγξνό δβΰ αξλόψθυ αεπεηξβϋυ οξλενΰ.
     -- ί  λώαλώ,  χςξαϋ αϋλξ ζΰπκξ νΰςξολενξ, -- ρκΰηΰλ ξν. --
Ξρςΰςόρ ηθμξι αεη δπξβ -- νες, ςΰκ  ν θγπΰώ. Θ, νε ρςερνρό,
ρκΰζσ ύςξ κπερςόνθνσ.
     Κξγδΰ κΰμθν οπξγξπελ, β κξμνΰςε  ρςΰλξ  ςεμνξ,  θ  Κΰπλρξν
ηΰζεγ  κεπξρθνξβσώ  λΰμοσ,  κξςξπΰ βθρελΰ σ ρΰμξγξ οξςξλκΰ νΰδ
βεπρςΰκξμ. Ξνΰ ξρβεςθλΰ ςεολϋμ, ζθβϋμ ρβεςξμ κξμνΰςσ θ  βρε  ςε
βεωθ, κξςξπϋε βΰλλθρό νΰ βεπρςΰκε.
     Μΰλϋψ  ροπξρθλ,  νε  μξγσς λθ ξνθ χεμ-νθασδό ξαμενςόρ, θ
Κΰπλρξν ρκΰηΰλ, χςξ ξν γξςξβ.
     -- Νξ κξγδΰ ςϋ ηΰυξχεψό χςξ-νθασδό βηςό, ςϋ δξλζεν ροεπβΰ
ροπξρθςό σ μεν πΰηπεψενθ. Θνξγδΰ    ασδσ  γξβξπθςό  "δΰ",  ΰ
θνξγδΰ  --  "νες"...  Υξς  χΰωε  βρεγξ   ασδσ γξβξπθςό "νες",
οξςξμσ χςξ βρε ύςξ μξε θ  νε υξχσ νθ ρ χεμ πΰρρςΰβΰςόρ, ΰ  ςξ
 νε θγπΰώ.
     Θ  ςξγδΰ  Μΰλϋψ  νΰχΰλ ροπΰψθβΰςό πΰηπεψενθ οξδπδ νΰ βρε
βεωθ, κξςξπϋε λεζΰλθ νΰ βεπρςΰκε, ΰ  οξλσχθλ  βρεγξ-νΰβρεγξ  νΰ
ρςΰπϋι  πΰηαθςϋι  ασδθλόνθκ,  κξςξπϋι  Κΰπλρξν  ρΰμ πΰηξαπΰλ, ΰ
οξςξμ  ρνξβΰ  ρξαπΰλ.  Νξ  βρε  πΰβνξ  θγπΰ  ύςΰ   αϋλΰ   ςΰκξι
θνςεπερνξι, χςξ Μΰλϋψ δΰζε οπεδρςΰβθςό ρεαε νε μξγ νθχεγξ αξλεε
σβλεκΰςελόνξγξ.
     Νξ   οξςξμ   Κΰπλρξνσ   ύςξ   νΰρκσχθλξ,  θ  ξν  οπεδλξζθλ
οξρςξλπνθχΰςό.
     -- έςξ ρΰμξε βερελξε νΰ ρβεςε ηΰνςθε, θ μξζνξ ρδελΰςό ςΰκ
μνξγξ χσδερνϋυ βεωθφ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Βξ βρκξμ ρλσχΰε, 
μξγσ.
     Ξν ρκθνσλ βρε, χςξ βΰλλξρό νΰ βεπρςΰκε, οπμξ  νΰ  οξλ  θ
βϋςΰωθλ  θη-οξδ δθβΰνχθκΰ δξρκθ θ χσπκθ. Θ ξαΰ ξνθ -- θ Κΰπλρξν
θ Μΰλϋψ -- οπθνλθρό οθλθςό, ρςπξγΰςό, θ ρκξλΰχθβΰςό,  ςΰκ  χςξ
βρε ηΰγσδελξ βξκπσγ.
     Μΰλϋψ  δελΰλ  οΰπξυξδ.  Ξν  ραθλ  δβε  δξρςξχκθ,  ΰ ρβεπυσ
οπθλΰδθλ κπσγλσώ χσπξχκσ. Οΰπξυξδ  θ  β  ρΰμξμ  δελε  οξλσχθλρ
ξχενό υξπξψθι.
     Κΰπλρξν  ρκΰηΰλ,  χςξ δξλζεν ρδελΰςό ρκβξπεχνθκ θ οξβερθςό
εγξ βξηλε ρβξεγξ δξμθκΰ, χςξαϋ ςΰμ ζθλθ  μΰλενόκθε  οςθχκθ.  Νξ
ςξ,  χςξ σ νεγξ βϋψλξ, ρξβρεμ νε οξυξδθλξ νθ νΰ ρκβξπεχνθκ, νθ,
βοπξχεμ, νΰ χςξ-λθαξ δπσγξε. Βερόμΰ ςπσδνξ αϋλξ ρκΰηΰςό, χςξ ηΰ
ψςσκσ ξν ρμΰρςεπθλ.
     -- έςξ χςξ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν  ρκλξνθλ  νΰαξκ  γξλξβσ   θ   οξγλδελ   νΰ   ρβξε
οπξθηβεδενθε.
     -- ΰκ,  ξδνΰ  βεωό,  --  ρκΰηΰλ ξν. -- Ξςλθχνΰ μΰλενόκΰ
βεωθφΰ. Σγΰδΰι, σ κξγξ β μθπε ρΰμϋε ηξλξςϋε πσκθ?
     -- Σ ςεα, Κΰπλρξν.
     Νΰρςσοθλ βεχεπ. Μΰλϋψσ οξπΰ αϋλξ  θδςθ  δξμξι  θ  λξζθςόρ
ροΰςό.  Οπθυξδθλξρό  πΰρρςΰβΰςόρ ρ Κΰπλρξνξμ θ ρ εγξ μΰλενόκθμ
δξμθκξμ, γδε αϋλξ ςΰκ σώςνξ, θ ρξ βρεμθ εγξ  βεωΰμθ:  θ  ρ  εγξ
βεπρςΰκξμ,  θ  ρ  εγξ  κξοςωει  κεπξρθνξβξι  λΰμοξι,  θ  ρ εγξ
δπξβνϋμ ρΰπΰιχθκξμ, θ ρ εγξ κΰμθνξμ, β κξςξπξμ  ςΰκ  δξλγξ  νε
οπξγξπΰλθ  γξλξβεψκθ,  ρξγπεβΰ  θ ξρβεωΰ κξμνΰςσ. πσδνξ αϋλξ
βρε ύςξ οξκθνσςό, νξ βεδό ξν ηνΰλ,  χςξ  ρκξπξ  ρνξβΰ  βεπνεςρ
ρώδΰ.  Ξ,  κΰκ  χσδερνξ,  χςξ  δξμθκ  Κΰπλρξνΰ νΰυξδθλρ νΰ εγξ
κπϋψε, ΰ νε νΰ κΰκξι-νθασδό δπσγξι!
     Ξνθ βϋψλθ. Νΰδ νθμθ ρβεπκΰλξ ηβεηδνξε νεαξ. Νθκξγδΰ οπεζδε
Μΰλϋψ νε βθδελ ρςξλόκξ ηβεηδ, δΰ ςΰκθυ πκθυ,  δΰ  ςΰκ  αλθηκξ!
Νες,  κξνεχνξ,  νε  αλθηκξ, δξ νθυ αϋλξ μνξγξ ςϋρχ κθλξμεςπξβ,
Μΰλϋψ ύςξ ηνΰλ, θ βρε ζε... Ξ, νΰδ δξμθκξμ Κΰπλρξνΰ  πΰρκθνσλρ
ηβεηδνϋι  ψΰςεπ,  θ δξ νεγξ, κΰηΰλξρό, πσκξι οξδΰςό, θ βμερςε ρ
ςεμ ςΰκ αερκξνεχνξ δΰλεκξ!
     -- Νΰ χςξ ςϋ γλΰηεεψό? -- νεςεποελθβξ ροπξρθλ Κΰπλρξν.  --
Μνε υξλξδνξ. Νσ, ςϋ λεςθψό θλθ πΰηδσμΰλ?
     -- Λεχσ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ. -- Ροΰρθαξ.

     ΐ  νΰ  ρλεδσώωθι  δενό...  Χςξ  ύςξ  αϋλ  ηΰ  δενό! Ροεπβΰ
βεπνσλθρό Αξρρε θ Αεςΰν, οξςξμ οΰοΰ,  ΰ  οξρλεδνει  --  νξ  βρε
πΰβνξ  ύςξ  αϋλξ  ρΰμξε γλΰβνξε! -- μΰμΰ. Μΰλϋψ κθνσλρ κ νει θ
κπεοκξ εε ξανλ. Οσρςό ξνΰ αξλόψε νθκξγδΰ ξς νεγξ  νε  σεηζΰες!
Βρε  ξνθ  -- θ οΰοΰ, θ Αξρρε, θ Αεςΰν, θ Μΰλϋψ, θ τπεκεν Αξκ, θ
Αθμαξ -- ξκπσζθλθ μΰμσ.
     -- ΐ ςβξε οεπεσςξμλενθε σζε οπξψλξ? -- ροπξρθλ  Μΰλϋψ.  --
Κΰκ ύςξ ξνξ μξγλξ ςΰκ αϋρςπξ οπξιςθ?
     -- Ξνξ  οπξψλξ,  κΰκ  ςξλόκξ    οξλσχθλΰ  ςβξε οθρόμξ, --
ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ.  --  Κξγδΰ    σηνΰλΰ,  χςξ  βϋ  βρε  αξλόνϋ   θ
θηξλθπξβΰνϋ,    οξχσβρςβξβΰλΰ, χςξ ςξζε βρεπόεη ηΰυβξπΰώ, ερλθ
νεμεδλεννξ νε βεπνσρό δξμξι.
     Τπεκεν Αξκ οξκΰχΰλΰ γξλξβξι.
     -- Βϋ οξρςσοθλθ νεπΰησμνξ, τπσ Ρβΰνςερξν. Νξ  ασδσ  βπεμ
ξς  βπεμενθ  οπθυξδθςό  κ βΰμ οξμξγΰςό νεμνξγξ οξ υξηιρςβσ, --
ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ. --  ΐ  ςεοεπό    δξλζνΰ  νεμεδλεννξ  σιςθ.
Ρεγξδν βεχεπξμ  βϋρςσοΰώ οξ ςελεβθδενθώ.
     Κΰκ βρε σδθβθλθρό: θ μΰμΰ, θ οΰοΰ. θ Αξρρε, θ Αεςΰν.
     -- Β   ρΰμξμ   δελε?  Μϋ  βρε  υξςθμ  νΰ  βΰρ  οξρμξςπεςό.
Ξαηΰςελόνξ ασδεμ ρμξςπεςό, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.
     Τπεκεν Αξκ γξπδξ βρκθνσλΰ γξλξβσ.
     -- Νΰδεώρό. Νΰδεώρό, βερό ψβεδρκθι νΰπξδ ασδες ρμξςπεςό νΰ
μεν.
     Θ ξνΰ ηΰςξπξοθλΰρό.
     -- Βεδό μνε νΰδξ σροεςό ρδελΰςό οπθχερκσ, θ οπθνςό βΰννσ,
θ οξαϋβΰςό σ μΰρρΰζθρςκθ θ μΰνθκώπψθ, θ κσοθςό  νξβϋε  ρςελόκθ.
Νεξαυξδθμξ  οπθβερςθ  ρεα  β  οξπδξκ  οεπεδ  βϋρςσολενθεμ  οξ
ςελεβθδενθώ.
     Αεςΰν πΰρρμελΰρό.
     -- Νξβϋε ρςελόκθ?.. Δΰ κςξ θυ σβθδθς οξ ςελεβθηξπσ?
     Τπεκεν Αξκ οξρμξςπελΰ νΰ νεε νεξδξαπθςελόνξ.
     -- ΐ πΰηβε  ρκΰηΰλΰ, χςξ θυ κςξ-νθασδό σβθδθς? Βξ  βρκξμ
ρλσχΰε,  μνε  νσζνϋ νξβϋε ρςελόκθ... Χσβρςβσεψό ρεα σβεπεννει,
κξγδΰ ηνΰεψό, χςξ σ ςεα βρε ρ γξλξβϋ δξ νξγ  β  οξπδκε.  Υξς
ύςξ,  μξζες,  θ  νε  βρεμ  οξνςνξ.  Νξ  μϋ  --  ςε, χςξ βρεγδΰ
βϋρςσοΰώς οξ ςελεβθδενθώ, -- μϋ-ςξ υξπξψξ ύςξ ηνΰεμ.
     Τπεκεν Αξκ ςξπξολθβξ οξοπξωΰλΰρό θ σψλΰ.
     -- Βξς θ νες αξλόψε  δξμξμσχθςελόνθφϋ,  --  ρκΰηΰλ  Αξρρε,
κξγδΰ ηΰ νει ηΰυλξονσλΰρό δβεπό.
     Μΰλϋψ ηΰδσμχθβξ κθβνσλ.
     -- ΐ    κ  νει  σζε  οπθβϋκ,  --  ρκΰηΰλ ξν. -- Θ ςξπς ρξ
βηαθςϋμθ  ρλθβκΰμθ  ξνΰ  ρδελΰλΰ  υξπξψθι  --  ςΰκξι   αξλόψξι,
βξηδσψνϋι -- θ σκπΰρθλΰ εγξ κσρξχκΰμθ ΰνΰνΰρΰ.
     -- Μϋ  ξρςΰβθμ ςξπς νΰ βεχεπ. Ασδεμ οθςό κξτε. ερςό ςξπς θ
ρμξςπεςό οξ ςελεβθηξπσ βϋρςσολενθε τπεκεν Αξκ.
     ΰκ βρε  θ  αϋλξ.  Κξγδΰ  οξδξψλξ  βπεμ  οεπεδΰχθ,  Μΰλϋψ
οξηβξνθλ Κΰπλρξνσ. Ξν δεπνσλ ψνσπξκ, ροπςΰννϋι ηΰ ηΰνΰβερκΰμθ,
ξδθν  πΰη, χςξ ξηνΰχΰλξ: "Οπθλεςΰι ρκξπεε". Θ Κΰπλρξν οπθλεςελ.
Βρ ρεμό ρξαπΰλΰρό σ ςελεβθηξπΰ,  κξτεινϋε  χΰψκθ  θ  ςξπς  ρξ
βηαθςϋμθ ρλθβκΰμθ ρςξλθ νΰ ρςξλε.
     -- Βξς  θ μϋ ρ Κΰπλρξνξμ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, κξγδΰ ξνθ βξψλθ
β ρςξλξβσώ.
     -- Δΰ, βξς θ , -- οξβςξπθλ Κΰπλρξν θ πΰηβΰλθλρ  β  ρΰμξμ
μγκξμ  κπερλε. -- Νΰκξνεφ-ςξ,  βθζσ, ηδερό οξβθλρ ςξπςθκ ρξ
ρλθβκΰμθ, θ, νΰδξ ρκΰηΰςό, βερόμΰ κρςΰςθ. Μξγσ  λθ    οξλσχθςό
νεμεδλεννξ κσρξχεκ... ξχενό αξλόψξι κσρξχεκ?
     -- Μΰλόχθκθ  οξλσχΰώς ςξπς β οξρλεδνώώ ξχεπεδό, -- ρκΰηΰλΰ
μΰμΰ. ΐ κπξμε ςξγξ, ύςξ μξε μερςξ.  Βϋ  ρ  Μΰλϋψξμ  μξζεςε  ξαΰ
ρερςό  οπμξ  νΰ  οξλ  οεπεδ  ςελεβθηξπξμ, ΰ οξςξμ  δΰμ βΰμ οξ
κσρκσ.
     Κΰπλρξν ξαπΰςθλρ κ Μΰλϋψσ:
     -- Ρλϋυΰλ? Ξνΰ χςξ, βρεγδΰ ςΰκ ρ ςξαξι ξαπΰωΰεςρ?  Αεδνξε
δθς!
     Οξςξμ ξν σλϋανσλρ, βθδ σ νεγξ αϋλ δξβξλόνϋι.
     -- Υξπξψξ,  χςξ  ξνΰ  θ ρξ μνξι ςΰκ ξαπΰωΰεςρ, οξςξμσ χςξ
ύςξ ροπΰβεδλθβξ, ΰ θνΰχε  νε θγπΰώ.
     Θ ξνθ ξαΰ, Μΰλϋψ θ Κΰπλρξν, ρελθ νΰ οξλ οεπεδ  ςελεβθηξπξμ
θ ελθ ςξπς, ξζθδΰ βϋρςσολενθ τπεκεν Αξκ.
     -- Ρειχΰρ νΰχνεςρ, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ.
     Θ  β ρΰμξμ δελε, νΰ ύκπΰνε οξβθλΰρό τπεκεν Αξκ. ΐ πδξμ ρ
νει γξροξδθν Οεκ. Ξν βελ οπξγπΰμμσ.
     -- Δξμξμσχθςελόνθφΰ κΰκ ζθβΰ! -- βξρκλθκνσλ  Κΰπλρξν.  --
Γει, γει! Βξς ρειχΰρ-ςξ μϋ οξηΰαΰβθμρ!
     Τπεκεν   Αξκ  βηδπξγνσλΰ.  Κΰηΰλξρό,  ξνΰ  σρλϋψΰλΰ  ρλξβΰ
Κΰπλρξνΰ. ΐ μξζες, ξνΰ οπξρςξ  ξχενό  βξλνξβΰλΰρό,  οξςξμσ  χςξ
ρςξλΰ  οεπεδ βρεμ ψβεδρκθμ νΰπξδξμ θ δξλζνΰ αϋλΰ εμσ οξβεδΰςό,
κΰκ οπθγξςξβθςό "Ρξσρ Υθλόδσπ Αξκ".
     -- Ρκΰζθςε, οξζΰλσιρςΰ, -- νΰχΰλ γξροξδθν Οεκ, -- κΰκ  βΰμ
οπθψλΰ μϋρλό ρδελΰςό θμεννξ ύςξ αλώδξ?
     -- Ξχενό  οπξρςξ,  --  ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ. -- Κξγδΰ σ ςεα
ερςό ρερςπΰ, κξςξπΰ νθχεγξ νε ρμϋρλθς β κσλθνΰπθθ...
     σς ξνΰ σμξλκλΰ, οξςξμσ χςξ Κΰπλρξν οπξςνσλ  βοεπεδ  ρβξώ
μΰλενόκσώ οσυλσώ πσχκσ θ βϋκλώχθλ ςελεβθηξπ.
     -- Δξμξμσχθςελόνθφΰ   οξβλεςρ   θ   θρχεηΰες  οξ  μξεμσ
ζελΰνθώ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     Νξ βμεψΰλΰρό μΰμΰ.
     -- Νεμεδλεννξ ρνξβΰ βκλώχθ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.  --  Θ  αξλόψε
ςΰκ νε δελΰι, ΰ ςξ ςεαε οπθδεςρ σιςθ.
     Κΰπλρξν ςξλκνσλ Μΰλϋψΰ β αξκ θ οπξψεοςΰλ:
     -- ΐ χεγξ εωε νελόη δελΰςό β βΰψεμ δξμε?
     -- Μξλχθ. Οξρμξςπθμ νΰ τπεκεν Αξκ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- ...ΰ  χςξαϋ αϋλξ βκσρνξ, εγξ νΰδξ κΰκ ρλεδσες οξρξλθςό,
οξοεπχθςό, θ οσρςό κθοθς οξδξλόψε, -- δξγξβξπθλΰ τπεκεν Αξκ.
     Θ σ βρευ νΰ γλΰηΰυ  ξνΰ  ρξλθλΰ,  θ  οεπχθλΰ,  θ  κθοςθλΰ
βρλΰρςό,  ΰ  κξγδΰ  ρξσρ  αϋλ γξςξβ, οξγλδελΰ ρ ύκπΰνΰ λσκΰβϋμ
βηγλδξμ θ ροπξρθλΰ:
     -- Μξζες, οξοπξασεςε?
     -- Ροΰρθαξ, ςξλόκξ νε , -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --  Νξ  ςΰκ  θ
αϋςό,  ερλθ  ςϋ  μνε  δΰψό  θμενΰ  θ  ΰδπερΰ,   οπθβεδσ κ ςεαε
δβσυ-ςπευ μΰλενόκθυ ξγνεεδξβ, ξ κξςξπϋυ ςϋ γξβξπθλΰ. Ξνθ ξυξςνξ
οξοπξασώς!
     Οξςξμ γξροξδθν Οεκ οξαλΰγξδΰπθλ τπεκεν Αξκ ηΰ ςξ, χςξ  ξνΰ
ρξγλΰρθλΰρό  οπθιςθ  θ πΰρρκΰηΰςό, κΰκ ξνΰ γξςξβθς ύςξς ρξσρ, θ
νΰ ύςξμ οεπεδΰχΰ βνξ δξλζνΰ αϋλΰ κξνχθςόρ, νξ ςσς τπεκεν  Αξκ
βδπσγ ροπξρθλΰ:
     -- Ρκΰζθςε, οξζΰλσιρςΰ,  μξγσ οεπεδΰςό οπθβες ρερςπε?
     Γξροξδθν Οεκ βϋγλδελ πΰρςεπννϋμ.
     -- Νσ λΰδνξ, οεπεδΰβΰιςε, ςξλόκξ οξαϋρςπεε!
     Θ ςξγδΰ τπεκεν Αξκ νΰ ύκπΰνε οξμΰυΰλΰ πσκξι θ ρκΰηΰλΰ:
     -- Οπθβες, Τπθδΰ, ςϋ μεν ρλϋψθψό? Νΰδεώρό, ςϋ νε σοΰλΰ ρξ
ρςσλΰ?
     -- ί  ςξζε  νΰ  ύςξ νΰδεώρό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- ΐ ςε νε
μθνξβΰςό ηεμλεςπρενθ β Νσπλΰνδε.
     -- Νσ χςξ ςϋ αξλςΰεψό? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.  --  ϋ  βεδό  νε
ηνΰεψό,  κΰκΰ  ύςΰ  Τπθδΰ. Μξζες, ξνΰ βξβρε νε ςΰκΰ ξγπξμνΰ,
κΰκ τπεκεν Αξκ.
     -- Οπεδρςΰβό ρεαε, ηνΰώ, --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν.  --  ί  βεδό
νερκξλόκξ  πΰη  αϋλ  σ  νθυ  δξμΰ,  νΰ Τπειγΰςεν, θ θγπΰλ ςΰμ β
οπθβθδενθε.
     Οξςξμ Κΰπλρξν θ Μΰλϋψ ρϊελθ εωε οξ κσρκσ ςξπςΰ θ ρμξςπελθ,
κΰκ ζξνγλεπ νΰ ύκπΰνε κθδΰες β βξηδσυ ξδνξβπεμεννξ οςό ςΰπελξκ
θ οξςξμ λξβθς βρε οςό νΰ λεςσ. Μΰλϋψσ αϋλξ ρκσχνξ ρμξςπεςό  νΰ
ζξνγλεπΰ, νξ σ Κΰπλρξνΰ γλΰηΰ ςΰκ θ ρθλθ, θ οξύςξμσ Μΰλϋψ ςξζε
αϋλ ρχΰρςλθβ.
     Βρε  αϋλξ  ξχενό  οπθςνξ,  θ  Μΰλϋψ ςΰκ πΰδξβΰλρ χςξ βρε
ρθδελθ βμερςε ρ νθμ -- θ μΰμΰ, θ  οΰοΰ,  θ  Αξρρε  θ  Αεςΰν,  θ
Αθμαξ... θ δΰζε Κΰπλρξν!
     Κξγδΰ  ρ  ςξπςξμ  αϋλξ  οξκξνχενξ,  Κΰπλρξν ρυβΰςθλ αλώδξ,
ρλθηΰλ ρ νεγξ κπεμ, οξςξμ οξδκθνσλ ββεπυ, κΰκ νΰ ύκπΰνε ζξνγλεπ
ςΰπελκθ.
     -- ξς οΰπενό β ωθκε νε οπξμΰυ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --  Δξ
χεγξ ζε ηδξπξβξ! Σγΰδΰι, κςξ λσχψθι β μθπε κθδΰλόωθκ αλώδ?
     Ξν οξδαπξρθλ αλώδξ ςΰκ βϋρξκξ, χςξ ξνξ εδβΰ νε σδΰπθλξρό ξ
οξςξλξκ, θ Μΰλϋψ θροσγΰλρ:
     -- Δξβξλόνξ, Κΰπλρξν, νε νΰδξ... νσ, νε νΰδξ!
     Μΰμΰ  θ  βρε  ξρςΰλόνϋε  ρμξςπελθ ςελεβθηξπ. ΰμ ςΰνφεβΰλΰ
αΰλεπθνΰ, θ νθκςξ νε ηΰμεςθλ, χςξ βϋςβξπες Κΰπλρξν.
     ΐ Μΰλϋψ βρε ψεοςΰλ: "Απξρό, Κΰπλρξν, νε νΰδξ"  νξ  ύςξ  νε
οξμξγΰλξ, θ Κΰπλρξν αεημςεζνξ οπξδξλζΰλ κθδΰςό αλώδξ.
     -- Κΰκξε  σ  βΰρ  κπΰρθβξε  αλώδξ! -- βξρκλθκνσλ Κΰπλρξν θ
ρνξβΰ οξδαπξρθλ εγξ κ οξςξλκσ. -- ξχνεε ρκΰηΰςό,  σ  βΰρ  αϋλξ
κπΰρθβξε  αλώδξ,  --  οξοπΰβθλρ  ξν  θ νΰγνσλρ, χςξαϋ ρξαπΰςό
ξρκξλκθ. -- Νσ νθχεγξ, ύςξ οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε...
     Νξ μΰμΰ σρλϋψΰλΰ, κΰκ αλώδξ ρςσκνσλξρό ξα οξλ θ πΰηαθλξρό.
Ξνΰ κΰκ ρλεδσες ξςψλεοΰλΰ Κΰπλρξνΰ θ ρκΰηΰλΰ:
     -- έςξ αϋλξ μξε λώαθμξε αλώδξ, ΰ βξβρε  νε  οσρςκθ  θ  νε
δελξ ζθςειρκξε.
     Μΰλϋψ  αϋλ  νεδξβξλεν,  χςξ  ςΰκ ξαυξδςρ ρ λσχψθμ β μθπε
ζξνγλεπξμ, νξ ξν οξνθμΰλ, χςξ μΰμε ζΰλό αλώδξ, θ  οξοϋςΰλρ  εε
σςεψθςό:
     -- ί  δξρςΰνσ  θη  ρβξει κξοθλκθ δενόγθ θ κσολώ ςεαε νξβξε
αλώδξ.
     Νξ ςσς Κΰπλρξν  ρσνσλ  πσκσ  β  κΰπμΰν,  βϋνσλ  οςθύπξβσώ
μξνεςκσ θ οπξςνσλ εε μΰμε.
     -- ί  ρΰμ  ολΰχσ  ηΰ  ςξ,  χςξ αϋλξ. Βξς! Οξζΰλσιρςΰ! Κσοθ
νξβξε αλώδξ, ΰ ρδΰχσ μξζεψό ξρςΰβθςό ρεαε.
     -- Ροΰρθαξ, μθλϋι Κΰπλρξν, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ. -- Ηνΰεψό χςξ,
κσοθ νΰ ξρςΰβψθερ δενόγθ νερκξλόκξ δεψεβϋυ  βΰηξχεκ  θ  ψβϋπι
θμθ β μεν, κξγδΰ ρνξβΰ ασδεψό ρεπδθςόρ.
     Μΰλϋψ οπθζΰλρ κ μΰμε:
     -- Μΰμΰ, ςϋ νε ρεπδθψόρ νΰ Κΰπλρξνΰ, ρκΰζθ?
     Μΰμΰ  οξςπεοΰλΰ  οξ  πσκε  ροεπβΰ Κΰπλρξνΰ, οξςξμ Μΰλϋψΰ θ
ρκΰηΰλΰ, χςξ αξλόψε νΰ νθυ νε ρεπδθςρ.
     Οξςξμ Κΰπλρξν ρςΰλ οπξωΰςόρ:
     -- Οπθβες, μνε οξπΰ δξμξι, ΰ ςξ  ξοξηδΰώ κ σζθνσ.
     -- ΐ χςξ σ ςεα ρεγξδν νΰ σζθν? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- "Ρξσρ Κΰπλρξνΰ, κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε",  --  ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν.  --  ξλόκξ    νε  οξλξζσ β νεγξ ρςξλόκξ λθρόεγξ δΰ,
ρκξλόκξ κλΰδες δξμξμσχθςελόνθφΰ, μξζεψό μνε  οξβεπθςό.  Σγΰδΰι,
κςξ λσχψθι β μθπε μΰρςεπ οξ ρξσρΰμ?
     -- ϋ, Κΰπλρξν, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.

     Χΰρ  ροσρς  Μΰλϋψ  σζε  λεζΰλ  β  ρβξει κπξβΰςκε, ΰ πδξμ
ρςξλΰ κξπηθνκΰ, γδε ροΰλ Αθμαξ. Βρε  --  θ  μΰμΰ,  θ  οΰοΰ,  θ
Αξρρε,  θ  Αεςΰν  -- οπθψλθ κ νεμσ β κξμνΰςσ οξζελΰςό ροξκξινξι
νξχθ. Μΰλϋψΰ σζε ξδξλεβΰλ ρξν. Νξ ξν εωε νε  ροΰλ,  ΰ  δσμΰλ  ξ
Κΰπλρξνε.  Χςξ  ξν  ρειχΰρ  δελΰες,  Κΰπλρξν?  Μξζες,  κΰκ  πΰη
χςξ-νθασδό μΰρςεπθς... ρκβξπεχνθκ θλθ εωε χςξ...
     "Ηΰβςπΰ, κξγδΰ  οπθδσ θη ψκξλϋ,  --  δσμΰλ  Μΰλϋψ,  --  
οξηβξνώ  Κΰπλρξνσ θ ροπξψσ, νελόη λθ μνε ρλεςΰςό κ νεμσ θ ςξζε
εωε χςξ-νθασδό ρμΰρςεπθςό".
     ΐ οξςξμ Μΰλϋψ οξδσμΰλ: "Κΰκ  υξπξψξ,  χςξ  Κΰπλρξν  οπξβελ
ηβξνξκ,  οξηβξνώ εμσ βρεγδΰ, κξγδΰ ηΰυξχσ". Θ βδπσγ οξνλ, χςξ
ξν σζε ηΰυξςελ.
     Ξν  βρκξχθλ ρ οξρςελθ, αξρθκξμ οξδαεζΰλ κ ξκνσ θ δεπνσλ ηΰ
ψνσπξκ. πθ πΰηΰ. έςξς ρθγνΰλ ξηνΰχΰλ: "Κΰκξε ρχΰρςόε,  χςξ  νΰ
ρβεςε  ερςό  ςΰκξι  κπΰρθβϋι, σμνϋι, β μεπσ σοθςΰννϋι θ υπΰαπϋι
χελξβεχεκ, κΰκ ςϋ, λσχψθι β μθπε Κΰπλρξν!"
     Μΰλϋψ εωε οξρςξλ νεμνξγξ  σ  ξκνΰ,  νε  οξςξμσ  χςξ  ζδΰλ
ξςβεςΰ,  ΰ  οπξρςξ  ςΰκ,  θ  βδπσγ,  οπεδρςΰβόςε ρεαε, οπθλεςελ
Κΰπλρξν.
     -- Δΰ, ςϋ οπΰβ, -- ρκΰηΰλ ξν, -- :ύςξ θ β ρΰμξμ δελε ξχενό
υξπξψξ.
     Αξλόψε Κΰπλρξν νθχεγξ νε ρκΰηΰλ θ ςσς ζε σλεςελ  νΰηΰδ,  β
ρβξι ηελενϋι δξμθκ νΰ κπϋψε.


 * ΧΐΡά ΠΕάί. ΚΐΠΛΡΞΝ, ΚΞΞΠΫΙ ΖΘΒΕ Νΐ ΚΠΫΨΕ, ΟΠΞΚΐΗΝΘΧΐΕ ΞΟίά * 




ΚΐΖΔΫΙ ΘΜΕΕ ΟΠΐΒΞ ΑΫά ΚΐΠΛΡΞΝΞΜ



     Ξδνΰζδϋ   σςπξμ   ροπξρξνό  Μΰλϋψ  σρλϋψΰλ  βηβξλνξβΰννϋε
γξλξρΰ, δξνξρθβψθερ θη κσυνθ. Οΰοΰ θ  μΰμΰ  βνξ  αϋλθ  χεμ-ςξ
ξγξπχενϋ.
     -- Νσ  βξς,  δξζδΰλθρό!  --  ρκΰηΰλ  οΰοΰ.  --  ϋ  ςξλόκξ
οξγλδθ, χςξ νΰοθρΰνξ β γΰηεςε. Νΰ, οπξχςθ ρΰμΰ.
     -- Σζΰρνξ! -- βξρκλθκνσλΰ μΰμΰ. -- Οπξρςξ σζΰρ κΰκξι-ςξ!
     Μΰλϋψ μθγξμ ρξρκξχθλ ρ οξρςελθ. Εμσ νε  ςεποελξρό  σηνΰςό,
χςξ ζε θμεννξ σζΰρνξ. Θ ξν σηνΰλ.
     Νΰ  οεπβξι  ρςπΰνθφε  γΰηεςϋ  ξγπξμνϋμθ ασκβΰμθ αϋλ νΰαπΰν
ηΰγξλξβξκ:
     "Χςξ ύςξ:  λεςΰώωθι  αξχξνξκ  θλθ  νεχςξ  δπσγξε?"  ΐ  οξδ
ηΰγξλξβκξμ -- ρςΰςό:
     "Ρςπΰννϋι  νεξοξηνΰννϋι  ξαϊεκς  λεςΰες  νΰδ  Ρςξκγξλόμξμ.
Ξχεβθδφϋ ρξξαωΰώς, χςξ ηΰ οξρλεδνεε βπεμ νεξδνξκπΰςνξ βθδελθ β
πΰιξνε Βΰηΰρςΰνΰ νεκθι λεςΰώωθι οπεδμες, νΰοξμθνΰώωθι  οξ  βθδσ
μΰλενόκθι  οθβνξι  αξχξνξκ.  Ξν  θηδΰες  ηβσκθ,  οξυξζθε νΰ γσλ
μξςξπΰ. Οπεδρςΰβθςελθ ΐβθΰκξμοΰνθθ νθχεγξ  νε  ρμξγλθ  ρξξαωθςό
νΰμ  ξςνξρθςελόνξ ύςθυ οξλεςξβ. Οξύςξμσ βξηνθκλξ οπεδοξλξζενθε,
χςξ  ύςξ  θνξρςπΰννϋι  ροσςνθκ-ψοθξν,  ηΰοσωεννϋι  β  βξηδσψνξε
οπξρςπΰνρςβξ  ρ  πΰηβεδϋβΰςελόνϋμθ  φελμθ.  ΰινΰ ύςθυ οξλεςξβ
δξλζνΰ αϋςό πΰρκπϋςΰ, ΰ νεξοξηνΰννϋι ξαϊεκς -- οξιμΰν. Ερλθ  ξν
δειρςβθςελόνξ  ξκΰζεςρ  ψοθξνξμ,  εγξ  νεξαυξδθμξ οεπεδΰςό δλ
πΰρρλεδξβΰνθ β πσκθ οξλθφθθ.
     Κςξ πΰρκπξες λεςΰώωσώ  ςΰινσ  Βΰηΰρςΰνΰ?  Πεδΰκφθ  γΰηεςϋ
νΰηνΰχΰες βξηνΰγπΰζδενθε β 10000 κπξν. ξς, κξμσ οξρχΰρςλθβθςρ
οξιμΰςό ύςξς ςΰθνρςβεννϋι οπεδμες, οξλσχθς οπεμθώ β 10000 κπξν.
Λξβθςε εγξ, νερθςε β πεδΰκφθώ, οξλσχΰιςε δενόγθ!"
     -- Αεδνϋι  Κΰπλρξν,  κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε, -- ρκΰηΰλΰ
μΰμΰ. -- εοεπό νΰχνεςρ νΰ νεγξ ξυξςΰ.
     Μΰλϋψ πΰηξμ θ θροσγΰλρ, θ πΰρρεπδθλρ, θ ξγξπχθλρ.
     -- Οξχεμσ Κΰπλρξνΰ νε μξγσς ξρςΰβθςό β οξκξε! --  ηΰκπθχΰλ
ξν.  --  Ξν  βεδό  νε δελΰες νθχεγξ ολξυξγξ. Ζθβες ρεαε β ρβξεμ
δξμθκε νΰ κπϋψε θ λεςΰες βηΰδ-βοεπεδ. Πΰηβε  Κΰπλρξν  β  χεμ-ςξ
βθνξβΰς?
     -- Νες,  --  ρκΰηΰλ  οΰοΰ, -- Κΰπλρξν νθ β χεμ νε βθνξβΰς.
ξλόκξ ξν... κΰκ αϋ ύςξ ρκΰηΰςό... νσ, νερκξλόκξ νεξαϋχεν,  χςξ
λθ...
     Δΰ,  χςξ  θ  γξβξπθςό,  Κΰπλρξν νερκξλόκξ νεξαϋχεν, ρ ύςθμ
Μΰλϋψ αϋλ βϋνσζδεν ρξγλΰρθςόρ. Πΰηβε ξαϋχνξ, κξγδΰ β δξμθκε νΰ
κπϋψε  ζθβες  μΰλενόκθι  ςξλρςενόκθι   χελξβεχεκ   δΰ   εωε   ρ
οπξοελλεπξμ νΰ ροθνε θ ρ κνξοκξι νΰ ζθβξςε?
     ΐ  βεδό  Κΰπλρξν  αϋλ  κΰκ  πΰη ςΰκθμ χελξβεχκξμ. Θ ξν αϋλ
λσχψθμ δπσγξμ Μΰλϋψΰ.  Δΰ,  θμεννξ  Κΰπλρξν,  ΰ  νε  Κπθρςεπ  θ
Γσνθλλΰ,  κξςξπϋυ  Μΰλϋψ  ςξζε  ξχενό λώαθλ θ ρ κξςξπϋμθ θγπΰλ,
κξγδΰ Κΰπλρξν βδπσγ θρχεηΰλ κσδΰ-ςξ θλθ οπξρςξ αϋλ ηΰνς.
     Κΰπλρξν σβεπλ, χςξ Κπθρςεπ θ Γσνθλλΰ νε θδσς ρ νθμ  νθ  β
κΰκξε  ρπΰβνενθε,  θ  βρκθι  πΰη  ρεπδθλρ,  κξγδΰ Μΰλϋψ ξ νθυ
ηΰγξβΰπθβΰλ.
     -- Ρςΰβθςό ύςθυ  κΰπΰοσηξβ  νΰ  ξδνσ  δξρκσ  ρξ  μνξι!  --
βξημσωΰλρ  Κΰπλρξν.  --  Ρξ  μνξι,  ςΰκθμ  κπΰρθβϋμ  θ  β μεπσ
σοθςΰννϋμ μσζχθνξι β  ρΰμξμ  πΰρφβεςε  ρθλ!  Μνξγθμ  λθ  γλσοϋμ
μΰλόχθψκΰμ  οξρχΰρςλθβθλξρό  θμεςό ςΰκξγξ λσχψεγξ δπσγΰ, κΰκ ?
Νσ, ξςβεχΰι!
     -- Νες, νες, ςξλόκξ μνε ξδνξμσ, -- γξβξπθλ Μΰλϋψ, θ βρκθι
πΰη ρεπδφε εγξ  ηΰμθπΰλξ  ξς  πΰδξρςθ.  Κΰκ  εμσ  οξβεηλξ,  χςξ
Κΰπλρξν  οξρελθλρ  νΰ  κπϋψε θμεννξ εγξ δξμΰ! Βεδό β Βΰηΰρςΰνε
οξλνξ ςΰκθυ βξς ρςΰπϋυ, νεκπΰρθβϋυ δξμξβ, κΰκ  ςξς,  β  κξςξπξμ
ζθλΰ  ρεμό  Ρβΰνςερξνξβ!  Κΰκΰ  σδΰχΰ,  χςξ  Κΰπλρξν ρλσχΰινξ
ξκΰηΰλρ νΰ εγξ κπϋψε, ΰ νε νΰ κΰκξι-νθασδό δπσγξι!
     Οπΰβδΰ, μΰμΰ θ οΰοΰ Μΰλϋψΰ ροεπβΰ βξβρε νε αϋλθ β βξρςξπγε
ξς ςξγξ, χςξ β δξμε οξβθλρ Κΰπλρξν. Θ Αξρρε θ Αεςΰν  οξνΰχΰλσ
εγξ  ςξζε  νεβηλώαθλθ.  Βρ  ρεμό  --  ηΰ  θρκλώχενθεμ Μΰλϋψΰ,
κξνεχνξ, -- ρχθςΰλΰ,  χςξ  Κΰπλρξν  --  ρΰμϋι  βηδξπνϋι,  ρΰμϋι
δεπηκθι, ρΰμϋι νερνξρνϋι ξηξπνθκ, κΰκξι ςξλόκξ αϋβΰες νΰ ρβεςε.
Νξ  οξρςεοεννξ βρε κ νεμσ οπθβϋκλθ. εοεπό Κΰπλρξν, οξζΰλσι, θμ
δΰζε νπΰβθλρ,  ΰ  γλΰβνξε,  ξνθ  οξνθμΰλθ,  χςξ  ξν  νεξαυξδθμ
Μΰλϋψσ.  Βεδό  Αξρρε  θ  Αεςΰν αϋλθ γξπΰηδξ ρςΰπψε εγξ, οξύςξμσ
Μΰλϋψ νθκΰκ νε μξγ ξαξιςθρό αεη λσχψεγξ δπσγΰ. Θ  υξς  σ  νεγξ
αϋλΰ  ρξαΰκΰ  --  θησμθςελόνϋι ωενξκ Αθμ-αξ, -- Κΰπλρξν εμσ αϋλ
ρξβεπψεννξ νεξαυξδθμ.
     -- ί δσμΰώ, χςξ θ Κΰπλρξν νε μξζες ξαξιςθρό αεη Μΰλϋψΰ, --
ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     Νξ ρ ρΰμξγξ νΰχΰλΰ μΰμΰ θ οΰοΰ πεψθλθ νθκξμσ νε γξβξπθςό ξ
ρσωερςβξβΰνθθ  Κΰπλρξνΰ.  Ξνθ  οπεκπΰρνξ  οξνθμΰλθ,  χςξ  ασδες
ςβξπθςόρ  β  θυ δξμε, ερλθ ξ Κΰπλρξνε σηνΰώς νΰ ςελεβθδενθθ, ΰ
γΰηεςϋ θ ζσπνΰλϋ ηΰυξςς οεχΰςΰςό ξ  νεμ  ρςΰςόθ,  ρκΰζεμ,  οξδ
ηΰγξλξβκξμ: "Κΰπλρξν σ ρεα δξμΰ".
     -- Βξς  ασδες  ρμεψνξ,  --  ρκΰηΰλ Αξρρε, -- ερλθ μϋ βδπσγ
σβθδθμ   β   κΰκξμ-νθασδό   ζσπνΰλε   τξςξγπΰτθώ    Κΰπλρξνΰ...
Οπεδρςΰβλεψό,  ξν  ρθδθς  σ  ρεα β γξρςθνξι, λώασεςρ ασκεςξμ
κπΰρνϋυ πξη...
     -- Ηΰγλξυνθ! -- ξαξπβΰλ εγξ Μΰλϋψ. -- ϋ ζε ηνΰεψό, χςξ  σ
Κΰπλρξνΰ  νθκΰκξι  γξρςθνξι  νες,  σ  νεγξ  βρεγξ-νΰβρεγξ  ξδνΰ
κξμνΰςσψκΰ, θ νθκΰκθυ πξη ςΰμ νες
     Δΰ, βρε ύςξ Αξρρε ηνΰλ θ ρΰμ. Ξδνΰζδϋ βρε ξνθ -- θ  Αξρρε,
θ  Αεςΰν,  θ  μΰμΰ,  θ  οΰοΰ -- οπΰβδΰ, ςξλόκξ ξδθν πΰη, βθδελθ
δξμθκ Κΰπλρξνΰ. Ξνθ βϋλεηλθ νΰ κπϋψσ  χεπεη  ρλσυξβξε  ξκνξ  --
ξαϋχνξ  ςΰκ  λΰηΰώς  ςξλόκξ  ςπσαξχθρςϋ,  -- θ Μΰλϋψ οξκΰηΰλ θμ
μΰλενόκθι δξμθκ ηΰ ςπσαξι.
     Μΰμΰ νεμνξζκξ θροσγΰλΰρό, κξγδΰ οξγλδελΰ ρ κπϋψθ βνθη, νΰ
σλθφσ. Σ νεε δΰζε ηΰκπσζθλΰρό γξλξβΰ, θ ει οπθψλξρό  ρυβΰςθςόρ
πσκξι ηΰ ςπσασ.
     -- Μΰλϋψ, ξαεωΰι μνε ρειχΰρ ζε, χςξ ςϋ νθκξγδΰ νε οξλεηεψό
νΰ κπϋψσ ξδθν, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     -- Λΰδνξ,  --  ασπκνσλ  Μΰλϋψ,  οξδσμΰβ.  --  ί νθκξγδΰ νε
οξλεησ νΰ κπϋψσ ξδθν... πΰη    οξλεησ  ςσδΰ  ρ  Κΰπλρξνξμ,  --
δξαΰβθλ ξν ψεοξςξμ.
     Νξ  μΰμΰ,  βθδνξ,  νε  πΰρρλϋψΰλΰ εγξ οξρλεδνθυ ρλξβ; νσ θ
λΰδνξ, οσρςό ξνΰ οενες νΰ ρεα. Κΰκ ξνΰ μξζες ςπεαξβΰςό, χςξαϋ
Μΰλϋψ νθκξγδΰ νε αϋβΰλ σ  Κΰπλρξνΰ?  Μΰμΰ  βεδό  θ  οξνςθ  νε
θμεες,  κΰκ  βερελξ  ρθδεςό  β ςερνξι κξμνΰςκε Κΰπλρξνΰ, αθςκξμ
νΰαθςξι βρκθμθ δθκξβθννϋμθ θ χσδνϋμθ βεωΰμθ.
     "ΐ ςεοεπό, οξρλε  ύςξι  δσπΰφκξι  ρςΰςόθ,  βρε,  νΰβεπνξε,
κξνχθςρ!" -- ρ γξπεχόώ δσμΰλ Μΰλϋψ.
     -- ϋ  δξλζεν  οπεδσοπεδθςό  Κΰπλρξνΰ,  -- ρκΰηΰλ οΰοΰ, --
οσρςό ασδες οξξρςξπξζνει. Νεκξςξπξε βπεμ εμσ λσχψε  νε  λεςΰςό
οξ Βΰηΰρςΰνσ. Βϋ μξζεςε θγπΰςό β ςβξει κξμνΰςε, ςξγδΰ εγξ νθκςξ
νε σβθδθς.
     -- Νξ  ερλθ  ξν νΰχνες αεηξαπΰηνθχΰςό,  εγξ ζθβξ βϋρςΰβλώ
βξν, -- δξαΰβθλΰ μΰμΰ θ οπξςνσλΰ Μΰλϋψσ ςΰπελκσ ρ κΰψει.
     Αθμαξ ςξζε οξλσχθλ ρβξώ οξπφθώ  κΰψθ.  Οΰοΰ  οξοπξωΰλρ  θ
οξψελ  νΰ  πΰαξςσ.  Θ  μΰμε,  κΰκ  βϋρνθλξρό,  ςξζε  νΰδξ αϋλξ
συξδθςό.
     -- ί θδσ β αώπξ οσςεψερςβθι, χςξαϋ σηνΰςό, νες λθ ςΰμ  δλ
νΰρ  κΰκξγξ-νθασδό  θνςεπερνξγξ μΰπψπσςΰ. Οΰοΰ νΰ δνυ συξδθς β
ξςοσρκ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ θ οξφελξβΰλΰ Μΰλϋψΰ. -- ί ρκξπξ βεπνσρό.
     Θ Μΰλϋψ ξρςΰλρ ξδθν. Ξδθν ρ Αθμαξ, ρ ςΰπελκξι κΰψθ  θ  ρξ
ρβξθμθ  μϋρλμθ.  Θ  ρ  γΰηεςξι.  Ξν  οπθδβθνσ εε κ ρεαε θ ρςΰλ
πΰηγλδϋβΰςό.  Οξδ  ηΰμεςκξι   ξ   Κΰπλρξνε   αϋλΰ   νΰοεχΰςΰνΰ
τξςξγπΰτθ ξγπξμνξι αελξγξ οΰπξυξδΰ, κξςξπϋι οπθαϋλ ρ ςσπθρςΰμθ
β  Ρςξκγξλόμ  θ  ρςξλ  ςεοεπό νΰ κξπε β Ρςπεμενε. Μΰλϋψ δξλγξ
γλδελ νΰ ρνθμξκ -- αελϋι οΰπξυξδ αϋλ  νεβεπξςνξ  κπΰρθβ!  Κΰκ
Μΰλϋψσ ηΰυξςελξρό οξδνςόρ νΰ αξπς ύςξγξ οπεκπΰρνξγξ κξπΰαλ θ
σολϋςό κσδΰ-νθασδό δΰλεκξ-δΰλεκξ!
     Ξν  ρςΰπΰλρ  ρμξςπεςό ςξλόκξ νΰ ύςσ τξςξγπΰτθώ, νξ βηγλδ
εγξ ςξ θ δελξ ρξρκΰλόηϋβΰλ νΰ κπσονϋε ασκβϋ ηΰγξλξβκΰ:
     "Χςξ ύςξ: λεςΰώωθι αξχξνξκ θλθ νεχςξ δπσγξε?"
     Μΰλϋψ ξχενό πΰηβξλνξβΰλρ.  Νεξαυξδθμξ  κΰκ  μξζνξ  ρκξπεε
οξγξβξπθςό ρ Κΰπλρξνξμ, νξ ρδελΰςό ύςξ νΰδξ ξρςξπξζνξ, χςξαϋ νε
θροσγΰςό  εγξ,  ΰ  ςξ  ξν  βδπσγ  σλεςθς  θ  νθκξγδΰ  αξλόψε νε
βεπνεςρ!
     Μΰλϋψ βηδξυνσλ. Θ νευξς ρσνσλ β πξς λξζκσ κΰψθ.  Νξ  κΰψσ
νε  οπξγλξςθλ,  ΰ  δεπζΰλ  εε  νΰ  ηϋκε,  ρλξβνξ ζελΰλ οξλσχψε
πΰροπξαξβΰςό. Μΰλϋψ αϋλ μΰλενόκθμ υσδενόκθμ μΰλόχθκξμ ρ  ολξυθμ
ΰοοεςθςξμ  --  ςΰκθυ  βεδό  νεμΰλξ.  Ξν μξγ χΰρΰμθ ρθδεςό οεπεδ
ςΰπελκξι ρ εδξι θ βλξ κξβϋπςό λξζκξι θλθ βθλκξι, νξ ςΰκ θ  νε
δξερςό δξ κξνφΰ.
     "Χςξ-ςξ  κΰψΰ νεβκσρνΰ, -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ. -- Μξζες, ασδες
βκσρνεε, ερλθ δξαΰβθςό ρΰυΰπκσ..." Ξν οξςνσλρ ηΰ  ρΰυΰπνθφει,
νξ  β  ύςσ  μθνσςσ  σρλϋψΰλ γσλ μξςξπΰ σ ξκνΰ, θ ςσς ζε β κσυνώ
βλεςελ Κΰπλρξν.
     -- Οπθβες, Μΰλϋψ! -- κπθκνσλ ξν. -- ϋ ηνΰεψό, κςξ  λσχψθι
β  μθπε  δπσγ?  ΐ  εωε  σγΰδΰι, οξχεμσ ύςξς δπσγ οξβθλρ ηδερό
θμεννξ ρειχΰρ!
     Μΰλϋψ οξροεψνξ οπξγλξςθλ κΰψσ, κξςξπσώ ςΰκ δξλγξ δεπζΰλ βξ
πςσ.
     -- Λσχψθι β μθπε δπσγ -- ύςξ ςϋ, Κΰπλρξν! Νξ    νε  ηνΰώ,
οξχεμσ ςϋ οπθλεςελ θμεννξ ρειχΰρ.
     -- Χσπ,  γΰδΰςό  δξ ςπευ πΰη! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Μξζες,
οξςξμσ χςξ  ρξρκσχθλρ οξ ςεαε,  γλσοϋι  μΰλόχθψκΰ?  Μξζες,  
οξοΰλ  ρώδΰ  οξ ξψθακε, ΰ ρξαθπΰλρ βξβρε ρλεςΰςό β Κξπξλεβρκθι
οΰπκ? ΐ μξζες,  οξχσλ, χςξ ηδερό οΰυνες κΰψει? Πΰη, δβΰ  ςπθ,
γξβξπθ, νε ηΰδεπζθβΰιρ!..
     Μΰλϋψ ηΰρθλ.
     -- Νΰβεπνξε, οξςξμσ χςξ ςϋ οξ μνε ρξρκσχθλρ, -- ρκΰηΰλ ξν
ρμσωεννξ.
     -- ΐ  βξς  θ  νες!  Θ  β Κξπξλεβρκθι οΰπκ  ςξζε λεςεςό νε
ρξαθπΰλρ. ΰκ χςξ γΰδΰςό ςεαε αξλόψε νεχεγξ.
     "Κξπξλεβρκθι οΰπκ! -- ρ  σζΰρξμ  οξδσμΰλ  Μΰλϋψ.  --  σδΰ
Κΰπλρξνσ  νθκΰκ νελόη λεςεςό. Δΰ θ βξξαωε εμσ νελόη ςσδΰ, γδε
οξλνϋμ-οξλνξ νΰπξδΰ, γδε εγξ σβθδς. Οπθδεςρ  εμσ  ύςξ  ρειχΰρ
ξαϊρνθςό".
     -- Ρλσψΰι,  Κΰπλρξν...  --  νΰχΰλ  Μΰλϋψ  θ  ςσς ζε σμξλκ,
οξςξμσ χςξ βδπσγ ηΰμεςθλ, χςξ Κΰπλρξν χεμ-ςξ βνξ νεδξβξλεν.
     Ξν σγπώμξ γλδελ νΰ Μΰλϋψΰ θ χμξκΰλ γσαΰμθ.
     -- Οπθυξδθψό γξλξδνϋι κΰκ οερ, --  βξπχΰλ  Κΰπλρξν,  --  ΰ
ύςξς  ρθδθς  ρεαε  κΰκ νθ β χεμ νε αϋβΰλξ οεπεδ οξλνξι ςΰπελκξι
κΰψθ, βξκπσγ ψεθ σ νεγξ οξβηΰνΰ ρΰλτεςκΰ, θ ξν ασανθς ρεαε οξδ
νξρ, χςξ νΰδξ ρϊερςό λξζκσ ηΰ μΰμσ, λξζκσ  ηΰ  οΰοσ,  λξζκσ  ηΰ
ςεςώ ΐβγσρςσ...
     -- Ηΰ  κΰκσώ  ςεςώ  ΐβγσρςσ?  --  ροπξρθλ Μΰλϋψ, ργξπΰ ξς
λώαξοϋςρςβΰ.
     -- Οξνςθ νε θμεώ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. --  ΰκ  ηΰχεμ  ζε
ερςό κΰψσ ηΰ εε ηδξπξβόε? -- πΰρρμελρ Μΰλϋψ.
     Νξ Κΰπλρξνσ αϋλξ νε δξ ρμευΰ.
     -- ΐυ,  βξς κΰκ! Ηνΰχθς, ςβξι δπσγ δξλζεν σμεπεςό ρ γξλξδσ
ςξλόκξ οξςξμσ, χςξ ςϋ νε  ηνΰεψό  κΰκθυ-ςξ  ςΰμ  ρςΰπϋυ  ςεςξκ,
κξςξπϋε ζθβσς γδε-ςξ σ χεπςΰ νΰ πξγΰυ!
     Μΰλϋψ  βρκξχθλ, βϋνσλ θη αστεςΰ ςΰπελκσ θ ρκΰηΰλ Κΰπλρξνσ,
χςξαϋ ξν ρΰμ οξλξζθλ ρεαε ρκξλόκξ υξχες. Βρε  εωε  μπΰχνϋι  κΰκ
ςσχΰ,  Κΰπλρξν  βηλ  κΰρςπώλώ  θ  οπθνλρ  νΰκλΰδϋβΰςό κΰψσ β
ςΰπελκσ. Ξν νΰκλΰδϋβΰλ θ νΰκλΰδϋβΰλ, ΰ  κξγδΰ  βϋρκπεα  βρε  δξ
δνΰ,  ρςΰλ  βξδθςό  σκΰηΰςελόνϋμ  οΰλόφεμ  οξ  ρςενκε κΰρςπώλθ,
ξςκξλσοϋβΰ θ ςξ, χςξ οπθλθολξ.
     -- Σ ςεα νε μΰμΰ, ΰ ηξλξςξ, -- ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν,  --  ζΰλό
ςξλόκξ,  χςξ  ξνΰ  ςΰκΰ ζΰδνΰ. Νθκξγδΰ νε βθδελ, χςξαϋ βΰπθλθ
ςΰκ μΰλξ κΰψθ.
     ξλόκξ οξρλε ςξγξ  κΰκ  βρ  κΰψΰ  δξ  οξρλεδνει  κπσοθνκθ
ξκΰηΰλΰρό σ Κΰπλρξνΰ β ςΰπελκε, ξν οπθρςσοθλ κ εδε, δΰ ςΰκ, χςξ
ηΰ  σψΰμθ  ςπεωΰλξ.  Νΰ  νερκξλόκξ  μθνσς  βρε  ηβσκθ  β  κσυνε
ηΰγλσψθλξ γπξμκξε χΰβκΰνόε,  κξςξπξε  βρεγδΰ  πΰηδΰεςρ,  κξγδΰ
κςξ-νθασδό ξχενό ζΰδνξ σολεςΰες κΰψσ.
     -- Κ  ρξζΰλενθώ,  ηΰ  ηδξπξβόε  ςεςθ  ΐβγσρςϋ  σζε  ρϊερςό
νεχεγξ, -- ηΰβθλ Κΰπλρξν θ βϋςεπ λΰδξνόώ  πξς.  --  Νξ  χςξ  
βθζσ!  Ηδερό  ερςό  ασλξχκθ!  Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ ροξκξιρςβθε.
Μθλΰ ςες ΐβγσρςΰ, βρε β οξπδκε, ζθβθ ροξκξινξ-οπεροξκξινξ  β
ρβξεμ  δΰλεκξμ  γξπξδκε  σμαε  θλθ  γδε υξχεψό. ί ρϊεμ ηΰ ςβξε
ηδξπξβόε βμερςξ κΰψθ δβε ασλξχκθ.  ΐ  μξζες,  δΰζε  ςπθ...  θλθ
χεςϋπε... θλθ οςό!
     Οξκΰ Κΰπλρξν ηΰγλΰςϋβΰλ ξδνσ ηΰ δπσγξι ασλξχκθ, Μΰλϋψ ςθυξ
ρθδελ  θ  ξαδσμϋβΰλ, κΰκ εμσ οξσμνεε οπεδξρςεπεχό ρβξεγξ δπσγΰ.
"Μξζες, οπΰβθλόνεε βρεγξ οπξρςξ δΰςό Κΰπλρξνσ γΰηεςσ? Οσρςό ρΰμ
βρε  οπξχςες",  --  πεψθλ  ξν  θ  οξρλε  νεκξςξπξγξ   κξλεαΰνθ
οπθδβθνσλ γΰηεςσ κ Κΰπλρξνσ.
     -- Οξγλδθ-κΰ νΰ οεπβσώ ρςπΰνθφσ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ μπΰχνξ.
     Κΰπλρξν  οξγλδελ.  Θ νΰδξ ρκΰηΰςό, ρ αξλόψθμ θνςεπερξμ, ΰ
οξςξμ ςκνσλ οσυλϋμ οΰλόχθκξμ β τξςξγπΰτθώ αελξγξ οΰπξυξδΰ.
     -- Αΰ-αΰυ!  Οΰπξυξδ  οεπεβεπνσλρ!  --  βξρκλθκνσ  ξν.  --
Κΰςΰρςπξτΰ ηΰ κΰςΰρςπξτξι!
     -- Δΰ  ςϋ  ζε δεπζθψό γΰηεςσ ββεπυ νξγΰμθ, -- μγκξ ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ.
     Ξν δΰβνξ οξδξηπεβΰλ, χςξ Κΰπλρξν νε σμεες χθςΰςό. Νξ Μΰλϋψ
αϋλ δξαπϋμ  μΰλόχθκξμ,  ξν  νθκξγξ  νε  υξςελ  ξαθζΰςό,  θ,  σζ
κξνεχνξ, νε υξςελ ξαθζΰςό Κΰπλρξνΰ, οξύςξμσ ξν νε ρςΰλ κπθχΰςό:
"Υΰ-υΰ-υΰ,  ςϋ  νε σμεεψό χθςΰςό!" -- ΰ μξλχΰ οεπεβεπνσλ γΰηεςσ
ςΰκ, χςξ Κΰπλρξν ςσς  ζε  σβθδελ,  χςξ  νθκΰκξγξ  νερχΰρςό  νε
οπξθηξψλξ.
     -- Νξ  ηδερό  νΰοθρΰνξ  οπξ  δπσγξε  νερχΰρςόε,  -- ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ. -- Οξρλσψΰι ςξλόκξ!
     Θ  ξν  οπξχελ   βρλσυ   οπξ   λεςΰώωθι   αξχξνξκ   θ   οπξ
ροσςνθκΰ-ψοθξνΰ,   κξςξπξγξ  νεξαυξδθμξ  αϋλξ  οξιμΰςό,  θ  οπξ
βξηνΰγπΰζδενθε, νΰηνΰχεννξε γΰηεςξι, -- βρώ ηΰμεςκσ  ξς  νΰχΰλΰ
δξ κξνφΰ...
     -- "Δξρςΰβόςε  εγξ  β  πεδΰκφθώ,  θ  βϋ οξλσχθςε σκΰηΰννσώ
ρσμμσ", -- ηΰκξνχθλ ξν χςενθε θ βηδξυνσλ.
     Νξ Κΰπλρξν νε βηδϋυΰλ, ρξβρεμ νΰξαξπξς, ξν αϋλ β βξρςξπγε.
     -- Γξο-γξο! -- βϋκπθκθβΰλ ξν θ οπϋγΰλ νΰ μερςε ξς πΰδξρςθ.
-- Γξο-γξο, μξζνξ ρχθςΰςό, χςξ ροσςνθκ-ψοθξν σζε οξιμΰν!  Ηβξνθ
β πεδΰκφθώ θ ρκΰζθ, χςξ  οπθδσ κ νθμ οξρλε ξαεδΰ.
     __ Χςξ ςϋ ηΰδσμΰλ? -- ρ θροσγξμ ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Ηνΰεψό,     κςξ    λσχψθι    β    μθπε    ξυξςνθκ    ηΰ
ροσςνθκΰμθ-ψοθξνΰμθ? -- Θ Κΰπλρξν ρ  γξπδϋμ  βθδξμ  ςκνσλ  ρεα
οΰλόφεμ β γπσδό. -- Βξς ξν, γπξηνϋι Κΰπλρξν! Νθκςξ νε ροΰρεςρ,
κξγδΰ    λεχσ  ρξ  ρβξθμ  αξλόψθμ  ρΰχκξμ.  Πΰη  ροσςνθκ-ψοθξν
κπσζθςρ  γδε-ςξ  ηδερό,  β  πΰιξνε  Βΰηΰρςΰνΰ,    δξ   βεχεπΰ
νΰβεπνκΰ  οξιμΰώ  εγξ  ρΰχκξμ...  Κρςΰςθ, σ ςεα ερςό χεμξδΰν,
χςξαϋ νΰμ σνερςθ δερςό ςϋρχ?
     Μΰλϋψ βνξβό βηδξυνσλ. Βρε ξκΰηΰλξρό κσδΰ ρλξζνεε,  χεμ  ξν
δσμΰλ. Κΰπλρξν νθχεγξ νε οξδξηπεβΰλ.
     -- Μθλϋι  Κΰπλρξν,  νεσζελθ ςϋ νε δξγΰδΰλρ, χςξ "λεςΰώωθι
αξχξνξκ" -- ύςξ ςϋ, χςξ  ύςξ  ξνθ  ηΰ  ςξαξι  ξυξςςρ?  εοεπό
οξνλ?
     Κΰπλρξν  ξχεπεδνξι  πΰη  οξδοπϋγνσλ ξς πΰδξρςθ, θ βδπσγ δξ
νεγξ δξψελ ρμϋρλ ύςθυ ρλξβ. Β γξπλε σ νεγξ χςξ-ςξ  ηΰκλξκξςΰλξ,
ρλξβνξ ξν οξοεπυνσλρ, θ ξν ξκθνσλ Μΰλϋψΰ πξρςνϋμ βηγλδξμ.
     -- "Λεςΰώωθι αξχξνξκ"! -- ηΰβξοθλ ξν. -- ϋ μεν ξαηϋβΰεψό
λεςΰώωθμ αξχξνκξμ! ϋ, μξι λσχψθι δπσγ!
     Ξν  βρκθνσλ  πσκθ,  χςξαϋ  κΰηΰςόρ  κΰκ  μξζνξ δλθννεε, θ
ξδνξβπεμεννξ βςνσλ ζθβξς.
     -- ϋ,  βθζσ, ηΰαϋλ, --  νΰχΰλ  ξν  ρβϋρξκΰ,  --  -χςξ  
κπΰρθβϋι,  σμνϋι  θ  β  μεπσ σοθςΰννϋι μσζχθνΰ β ρΰμξμ πΰρφβεςε
ρθλ. ΰκ θλθ νε ςΰκ?
     -- Κξνεχνξ, Κΰπλρξν, ς-ςΰκ... -- ηΰλεοεςΰλ Μΰλϋψ, ηΰθκΰρό
ξς βξλνενθ. -- Νξ  νε βθνξβΰς, χςξ ξνθ ύςξ οθψσς β γΰηεςε.  ΐ
ξνθ θμεώς β βθδσ ςεα, ύςξ ςξχνξ.
      Κΰπλρξν ηλθλρ βρε αξλόψε θ αξλόψε.
     -- "Κξμσ    οξρχΰρςλθβθςρ   οξιμΰςό   ύςξς   ςΰθνρςβεννϋι
οπεδμες..." -- ρ γξπεχόώ οξβςξπθλ ξν ρνξβΰ  ρλξβΰ  ηΰμεςκθ.  --
"Οπεδμες"!  --  βϋκπθκνσλ  ξν,  ξκξνχΰςελόνξ βϋυξδ θη ρεα. --
Κςξ-ςξ ρμεες ξαηϋβΰςό μεν οπεδμεςξμ! ί ύςξμσ γΰδσ ςΰκ βπεζσ οξ
οεπενξρθφε, χςξ σ νεγξ γλΰηΰ νΰ λξα οξλεησς!
     Θ  Κΰπλρξν  ρδελΰλ  νερκξλόκξ  μΰλενόκθυ,  νξ   σγπξζΰώωθυ
οπϋζκξβ  β  ρςξπξνσ  Μΰλϋψΰ.  Θ  ηπ.  Οξςξμσ  χςξ Αθμαξ ςσς ζε
βρκξχθλ. Σζ ξν-ςξ νθκξμσ νε οξηβξλθς ςπξνσςό Μΰλϋψΰ.
     -- Αθμαξ, νΰ μερςξ, σροξκξιρ! -- ρκξμΰνδξβΰλ Μΰλϋψ.
     Θ Αθμαξ οξρλσψΰλρ, ςξλόκξ οξβξπχΰλ νεμνξγξ, χςξαϋ Κΰπλρξν
οξνλ, χςξ ξν νΰ ρςπΰζε.
     ΐ Κΰπλρξν ρελ νΰ ρκΰμεεχκσ.  Βθδ  σ  νεγξ  αϋλ  μπΰχνϋι  θ
νεβϋπΰηθμξ οεχΰλόνϋι.
     -- ί ςΰκ νε θγπΰώ, -- ρκΰηΰλ ξν. -- ί ςΰκ νε θγπΰώ, πΰη ςϋ
ςΰκξι  ηλξι θ νΰηϋβΰεψό μεν οπεδμεςξμ, θ νΰςπΰβλθβΰεψό νΰ μεν
ρβξθυ δσπΰφκθυ ρξαΰκ.
     Μΰλϋψ ρξβρεμ πΰρςεπλρ.  Ξν  νε  ηνΰλ,  χςξ  ρκΰηΰςό  χςξ
ρδελΰςό.
     -- ί νε βθνξβΰς, χςξ ςΰκ οθψσς β γΰηεςε, -- οπξαξπμξςΰλ ξν
ρνξβΰ θ σμξλκ.
     -- Κΰπλρξν  ςξζε  μξλχΰλ  θ  ρ  οεχΰλόνϋμ  βθδξμ  ρθδελ νΰ
ρκΰμεεχκε. Β κσυνε βξφΰπθλΰρό ςγξρςνΰ ςθψθνΰ. Θ βδπσγ Κΰπλρξν
γπξμκξ πΰρυξυξςΰλρ. Ξν βρκξχθλ ρξ ρκΰμεεχκθ θ δξαπξδσψνξ ςκνσλ
Μΰλϋψΰ κσλΰχκξμ β ζθβξς.
     -- Σζ ερλθ  οπεδμες, ςξ, βξ βρκξμ ρλσχΰε, ρΰμϋι λσχψθι β
μθπε οπεδμες, κξςξπϋι ρςξθς δερςό ςϋρχ κπξν! Οξνλ? Δΰ?
     Μΰλϋψ ςξζε ρςΰλ ρμεςόρ -- ξς πΰδξρςθ, χςξ Κΰπλρξν  ρνξβΰ
πΰηβερελθλρ.
     -- Δΰ,  ύςξ  βεπνξ,  -- οξδςβεπδθλ ξν, -- ςϋ ρςξθψό δερςό
ςϋρχ κπξν. Δσμΰώ, μΰλξ κςξ ρςξθς ςΰκ δξπξγξ.
     -- Νθκςξ β μθπε, -- ςβεπδξ ηΰβθλ Κΰπλρξν. -- Ροξπθμ,  χςξ
ςΰκξι  βξς  γλσοϋι  μΰλόχθψκΰ,  κΰκ  ςϋ,  ρςξθς  νε  αξλόψε ρςΰ
δβΰδφΰςθ οςθ κπξν.
     Ξς θηαϋςκΰ χσβρςβ ξν νΰζΰλ  ρςΰπςξβσώ  κνξοκσ  νΰ  ζθβξςε,
βημϋλ  κ οξςξλκσ θ ρ πΰδξρςνϋμθ βξολμθ ρδελΰλ νερκξλόκξ κπσγξβ
βξκπσγ λΰμοϋ.
     -- Γει-γξο! -- κπθχΰλ ξν. -- Βξς  λεςθς  Κΰπλρξν,  κξςξπϋι
ρςξθς δερςό ςϋρχ κπξν! Γει-γξο!
     Μΰλϋψ  πεψθλ  μΰυνσςό  νΰ βρε πσκξι. Βεδό Κΰπλρξν νΰ ρΰμξμ
δελε βξβρε νε αϋλ ψοθξνξμ -- ηνΰχθς, εγξ μξγσς ηΰδεπζΰςό ςξλόκξ
ηΰ ςξ, χςξ ξν Κΰπλρξν. Μΰλϋψ  βδπσγ  οξνλ,  χςξ  μΰμΰ  θ  οΰοΰ
θροσγΰλθρό νε ηΰ Κΰπλρξνΰ, ΰ ηΰ ρβξι οξκξι. Ξνθ οπξρςξ αξλθρό,
χςξ   ερλθ   βρε   ασδσς   λξβθςό  Κΰπλρξνΰ,  ςξ  ρκπϋβΰςό  εγξ
ρσωερςβξβΰνθε σζε νε σδΰρςρ. Μΰλϋψσ οξκΰηΰλξρό,  χςξ  Κΰπλρξνσ
βρεπόεη νθχεγξ νε σγπξζΰες.
     -- εαε  νεχεγξ  αξςόρ,  Κΰπλρξν, -- ρκΰηΰλ ξν, ρςΰπΰρό
εγξ σροξκξθςό. -- εαε νθχεγξ νε μξγσς ρδελΰςό ηΰ ςξ, χςξ ςϋ --
ύςξ ςϋ.
     -- Κξνεχνξ,  κΰζδϋι  θμεες  οπΰβξ   αϋςό   Κΰπλρξνξμ,   --
οξδυβΰςθλ Κΰπλρξν. -- Υξς δξ ρθυ οξπ νΰψελρ ςξλόκξ ξδθν ςΰκξι
υξπξψθι θ β μεπσ σοθςΰννϋι ύκηεμολπ.
     Ξνθ ρνξβΰ ρςξλθ πδξμ οξρπεδθ κξμνΰςϋ Μΰλϋψΰ, θ Κΰπλρξν ρ
νΰδεζδξι θ νεςεποενθεμ ξγλδϋβΰλρ οξ ρςξπξνΰμ.
     -- Νες λθ σ ςεα νξβξι οΰπξβξι μΰψθνϋ, κξςξπσώ μϋ μξγλθ αϋ
βηξπβΰςό?  Θλθ  εωε  χεγξ-νθασδό  θνςεπερνξγξ?  Γλΰβνξε,  χςξαϋ
ηΰγπξυξςΰλξ βξβρώ. Δΰβΰι σρςπξθμ ρειχΰρ  νεμϋρλθμϋι  γπξυξς.  ί
υξχσ  οξηΰαΰβθςόρ:  ΰ  ςξ   νε θγπΰώ, -- ρκΰηΰλ ξν, θ β ςσ ζε
ρεκσνδσ βηγλδ εγξ σοΰλ νΰ οΰκεςθκ, κξςξπϋι λεζΰλ  νΰ  ρςξλε  σ
Μΰλϋψΰ.
     Ξν κθνσλρ νΰ νεγξ, ρλξβνξ κξπψσν νΰ δξαϋχσ. Μΰμΰ οξλξζθλΰ
Μΰλϋψσ  ύςξς  οΰκεςθκ  βχεπΰ  βεχεπεπξμ, ΰ β νεμ αϋλ οπεκπΰρνϋι
οεπρθκ.  Θ  βξς  ςεοεπό  ύςξς  οεπρθκ  Κΰπλρξν   ζΰδνξ   ρζθμΰλ
οσυλενόκθμθ οΰλόφΰμθ.
     -- Μϋ  εγξ  πΰηδελθμ, λΰδνξ? -- ςξπξολθβξ οπεδλξζθλ Μΰλϋψ.
Ξν ςξζε λώαθλ οεπρθκθ θ ηνΰλ, χςξ νελόη  ηεβΰςό,  ερλθ  υξχεψό
εγξ υξςό οξοπξαξβΰςό.
     -- Υξπξψξ,  --  ρξγλΰρθλρ  Κΰπλρξν, -- πΰηδελθμ! ί βξηόμσ
ρεαε οεπρθκ, ΰ ςϋ --  οΰκεςθκ.  Σχςθ,    σρςσοΰώ  ςεαε  λσχψσώ
χΰρςό:   ρ  οΰκεςθκξμ  μξζνξ  ηνΰεψό  ρκξλόκξ  θνςεπερνϋυ  ψςσκ
οπθδσμΰςό!
     -- Νες, ροΰρθαξ! -- ςβεπδξ  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ.  --  Μϋ  ροεπβΰ
πΰηδελθμ οεπρθκ, ΰ οξςξμ  ςεαε ξυξςνξ σρςσολώ οΰκεςθκ.
     Κΰπλρξν νεξδξαπθςελόνξ οξκΰχΰλ γξλξβξι.
     -- Νθκξγδΰ  εωε  νε  βρςπεχΰλ ςΰκθυ οπξζξπλθβϋυ μΰλόχθψεκ,
κΰκ  ςϋ!  --  βηδξυνσλ  ξν.  --  Νσ  λΰδνξ,  πΰη  σζ   ςϋ   ςΰκ
νΰρςΰθβΰεψό...
     Χςξαϋ  πΰηδελθςό οεπρθκ, νσζεν αϋλ νξζ:, θ Μΰλϋψ οξαεζΰλ β
κσυνώ. ΐ κξγδΰ ξν βεπνσλρ ρ νξζξμ, Κΰπλρξν θρχεη. Νξ Μΰλϋψ ςσς
ζε  σρλϋψΰλ,   χςξ   θη-οξδ   ρςξλΰ   δξνξρθλξρό   χΰβκΰνόε   θ
οπθχμξκθβΰνθε, ρλξβνξ κςξ-ςξ ςξπξολθβξ ελ χςξ-ςξ ξχενό ρξχνξε.
     -- Οξρλσψΰι,  χςξ  ςϋ  ςΰμ  δελΰεψό? -- ρ ςπεβξγξι ροπξρθλ
Μΰλϋψ.
     Κξγδΰ Κΰπλρξν βϋλεη θη-οξδ ρςξλΰ, οεπρθκξβϋι ρξκ ρςεκΰλ  σ
νεγξ ρ οξδαξπξδκΰ. Ξν οπξςνσλ ρβξώ οσυλσώ πσχκσ θ ρσνσλ Μΰλϋψσ
αξλόψσώ ψεπψΰβσώ ςεμνξ-κπΰρνσώ κξρςξχκσ.
     -- Ηΰμεςό,  βρεγδΰ ξςδΰώ ςεαε ρΰμξε λσχψεε, -- ηΰβθλ ξν.
-- Ερλθ  ςϋ  οξρΰδθψό  ύςσ  κξρςξχκσ,  σ  ςεα  βϋπΰρςες  φελξε
οεπρθκξβξε δεπεβξ, βρε σβεψΰννξε  ρξχνϋμθ  οεπρθκΰμθ.  Νσ,  κςξ
ρΰμϋι  αξλόψξι δξαπκ β μθπε? ί βεδό δΰζε νε σρςπΰθβΰώ νθκΰκξγξ
ρκΰνδΰλΰ, υξςό θ  οξλσχθλ  ξς  ςεα  ςξλόκξ  ξδθν  οΰπψθβενόκθι
οεπρθκ!
     Νξ  Μΰλϋψ, ερλθ αϋ θ ηΰυξςελ, νε σροελ αϋ νθχεγξ ξςβεςθςό,
οξςξμσ χςξ β μγνξβενθε ξκΰ Κΰπλρξν  ξχσςθλρ  σ  ξκνΰ,  γδε  νΰ
οξδξκξννθκε  ρςξλ  γξπψξκ  ρ  αεγξνθει  θ  ρυβΰςθλ  φβεςξκ  ηΰ
ρςεαελό.
     -- ί ςΰκξι  δξαπϋι,  χςξ  ρΰμ  οξμξγσ  ςεαε  οξρΰδθςό  ύςσ
κξρςξχκσ, -- ηΰβθλ ξν.
      -- Νε ςπξγΰι! -- κπθκνσλ Μΰλϋψ.
     Νξ  αϋλξ  σζε  οξηδνξ:  Κΰπλρξν  βϋπβΰλ αεγξνθώ ρ κξπνεμ θ
βϋψβϋπνσλ β ξκνξ.
     -- ϋ χςξ, ςϋ χςξ?! -- ηΰβξοθλ Μΰλϋψ, νξ  Κΰπλρξν  εγξ  νε
ρλσψΰλ.
     -- Φελξε  αξλόψξε  οεπρθκξβξε  δεπεβξ!  Οπεδρςΰβλεψό?  Νΰ
ρβξεμ οςθδερςθλεςθθ  ςϋ  κΰζδξμσ  γξρςώ  --  κΰζδξμσ-κΰζδξμσ,
οξνλ! -- δΰψό οξ οεπρθκσ. Πΰηβε ύςξ νε θνςεπερνξ?
     -- Νξ  εωε  θνςεπερνει  ασδες,  κξγδΰ μΰμΰ ηΰμεςθς, χςξ ςϋ
βϋαπξρθλ εε αεγξνθώ, --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ.  --  Θ  οξδσμΰι,  βδπσγ
ρειχΰρ  μθμξ δξμΰ ψελ κΰκξι-νθασδό ρςΰπθχξκ θ φβεςξκ σγξδθλ εμσ
κΰκ πΰη οξ αΰψκε. Χςξ ξν ρκΰζες, κΰκ ςϋ ρχθςΰεψό?
     -- "Ροΰρθαξ, δξπξγξι Κΰπλρξν!" -- βξς χςξ  ξν  ρκΰζες,  --
σβεπλ  Κΰπλρξν  Μΰλϋψΰ.  --  "Ροΰρθαξ, δξπξγξι Κΰπλρξν, χςξ ςϋ
βϋπβΰλ αεγξνθώ ρ κξπνεμ, ΰ νε ψβϋπνσλ εε βνθη οπμξ β γξπψκε...
κΰκ ύςξγξ υξςελΰ αϋ γλσοΰ μΰμΰ Μΰλϋψΰ".
     -- Βξβρε ξνΰ ύςξγξ νε υξςελΰ αϋ! --  ηΰοπξςερςξβΰλ  Μΰλϋψ.
-- Οξχεμσ ςϋ ςΰκ γξβξπθψό?
     Κΰπλρξν  σροελ  ςεμ  βπεμενεμ  ςκνσςό  κξρςξχκσ β γξπψξκ θ
ςεοεπό ύνεπγθχνξ ηΰρϋοΰλ εε ηεμλει.
     -- Νες, υξςελΰ! -- νε ρδΰβΰλρ Κΰπλρξν. -- Ξνΰ, βθδθςε λθ,
νε οξηβξλες βϋςΰρκθβΰςό αεγξνθθ θη γξπψκΰ.  ΐ  χςξ  ύςξ  μξζες
ρςξθςό  ζθηνθ  νθ β χεμ νε οξβθννξμσ ρςΰπθχκσ, μθπνξ θδσωεμσ οξ
σλθφε, -- ύςξ ςβξώ μΰμσ νε  βξλνσες.  "Ξδνθμ  ρςΰπθκξμ  αξλόψε,
ξδνθμ μενόψε -- ύςξ οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε, -- γξβξπθς ξνΰ, --
ςξλόκξ  αϋ  νθκςξ νε ςπξγΰλ μξώ αεγξνθώ". Κΰπλρξν γνεβνξ γλδελ
νΰ Μΰλϋψΰ. -- Θ β κξνφε κξνφξβ, ερλθ αϋ    βϋκθνσλ  αεγξνθώ  ρ
γξπψκξμ, κσδΰ μϋ οξρΰδθλθ αϋ οεπρθκξβσώ κξρςξχκσ? Οξδσμΰλ λθ ςϋ
ξα ύςξμ?
     Μΰλϋψ  ξα  ύςξμ  νε  οξδσμΰλ,  οξύςξμσ  ξν  νε  ηνΰλ,  χςξ
ξςβεςθςό. Ροξπθςό ρ Κΰπλρξνξμ αϋλξ νελεγκξ, ξρξαεννξ  κξγδΰ  ξν
αϋβΰλ  β  νΰρςπξενθθ  ροξπθςό. Νξ, κ ρχΰρςόώ, νΰρςπξενθε σ νεγξ
μενλξρό κΰζδϋε οςνΰδφΰςό μθνσς. Βξς θ ςεοεπό ξν  βδπσγ  θηδΰλ
κΰκξι-ςξ   ρςπΰννϋι,   νξ   βνξ  πΰδξρςνϋι  ηβσκ,  οξυξζθι  νΰ
κσδΰυςΰνόε.
     -- Μϋ ζε ηΰαϋλθ οπξ  οΰκες!  --  βξρκλθκνσλ  ξν.  --  ΐ  ρ
οΰκεςξμ μξζνξ ξςλθχνξ οξηΰαΰβθςόρ.
     έςξγξ Μΰλϋψ οπεζδε νε ηνΰλ.
     -- Νσ  δΰ?  --  σδθβθλρ  ξν.  --  Χςξ  ζε μξζνξ ρδελΰςό ρ
οΰκεςξμ?
     Γλΰηΰ Κΰπλρξνΰ ηΰαλερςελθ.
     -- Θηδΰςό ρΰμϋι γπξμκθι β μθπε υλώο!  --  ξαϊβθλ  ξν.  --
Γει-γξο,  κΰκξι  ρειχΰρ  ασδες θησμθςελόνϋι υλώο! Βξς ύςθμ μϋ θ
ηΰιμεμρ.
     Ξν ρυβΰςθλ οΰκες θ ρξ βρευ νξγ οξαεζΰλ β  βΰννσώ  κξμνΰςσ.
Μΰλϋψ,  πΰηδθπΰεμϋι  λώαξοϋςρςβξμ,  απξρθλρ  ηΰ νθμ. Εμσ ξχενό
υξςελξρό σηνΰςό, κΰκ δελΰώς ρΰμϋι γπξμκθι β μθπε υλώο.
     Κΰπλρξν ρςξλ, νΰκλξνθβψθρό νΰδ βΰννξι, θ  νΰοξλνλ  οΰκες
βξδξι.
     -- ϋ  γλσοϋι, δΰ? Πΰηβε μξζνξ λθςό βξδσ β ασμΰζνϋι οΰκες?
Νεσζελθ ςϋ ύςξγξ νε οξνθμΰεψό?
     -- ΐ χςξ ςΰκξε? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν  θ  οξμΰυΰλ  οΰκεςξμ  ρ
βξδξι  σ Μΰλϋψΰ οεπεδ νξρξμ, χςξαϋ Μΰλϋψ βξξχθώ σαεδθλρ, χςξ β
ασμΰζνϋι οΰκες μξζνξ λθςό βξδσ, ΰ οξςξμ ρςπεμγλΰβ κθνσλρ νΰηΰδ
β κξμνΰςσ Μΰλϋψΰ.
     Μΰλϋψ οξαεζΰλ ηΰ νθμ, οξλνϋι δσπνϋυ  οπεδχσβρςβθι.  Θ  ξνθ
ξοπΰβδΰλθρό...  Κΰπλρξν  βερό  βϋρσνσλρ θη ξκνΰ ςΰκ, χςξ βθδνϋ
αϋλθ ςξλόκξ εγξ ςξλρςϋε κξπξςκθε, οσυλενόκθε νξζκθ.
     -- Γει-γξο, -- ηΰβξοθλ  ξν,  --  οξγλδθ  βνθη,  ρειχΰρ  
οπξθηβεδσ ρΰμϋι ρθλόνϋι β μθπε υλώο!
     -- Ρςξι!  -- κπθκνσλ Μΰλϋψ θ ςξζε λεγ νΰ οξδξκξννθκ. -- Νε
νΰδξ, Κΰπλρξν, νε νΰδξ! -- μξλθλ ξν θροσγΰννξ.
     Νξ αϋλξ σζε οξηδνξ. Μεψξκ οξλεςελ βνθη,  θ  Μΰλϋψ  σβθδελ,
κΰκ  ξν  πΰηξπβΰλρ,  ρλξβνξ  αξμαΰ,  σ  νξς κΰκξι-ςξ ςεςενόκθ,
κξςξπΰ ψλΰ β μξλξχνξε κΰτε β ρξρεδνθι δξμ. Θ  αϋλξ  ρνξ,  χςξ
ύςξς ρΰμϋι γπξμκθι β μθπε υλώο ει πεψθςελόνξ νε οξνπΰβθλρ.
     -- Γλδθ,  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν,  --  ξνΰ ΰυνσλΰ, ρλξβνξ μϋ
ραπξρθλθ γξπψξκ ρ τθκσρξμ, ΰ νε οξλςξπΰ ρςΰκΰνΰ βξδϋ.
     Μΰλϋψ ρ  γπξυξςξμ  ηΰυλξονσλ  ξκνξ.  Ξν  νε  υξςελ,  χςξαϋ
Κΰπλρξν οπξδξλζΰλ βϋαπΰρϋβΰςό νΰ σλθφσ πΰηνϋε βεωθ.
     -- ί  δσμΰώ,  χςξ  ύςξγξ  νελόη  δελΰςό,  -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ
ρεπόεηνξ, νξ Κΰπλρξν β ξςβες ςξλόκξ πΰρυξυξςΰλρ.
     Ξν νερκξλόκξ πΰη ξαλεςελ βξκπσγ  λΰμοϋ  θ,  νε  οεπερςΰβΰ
υθυθκΰςό, οπθηεμλθλρ βξηλε Μΰλϋψΰ.
     -- "ί  δσμΰώ,  χςξ ύςξγξ δελΰςό νελόη"! -- οεπεδπΰηνθλ ξν
Μΰλϋψΰ. -- ΐ χςξ, οξ-ςβξεμσ,  μξζνξ?  Ψβϋπνσςό  βνθη  οΰκεςϋ  ρ
ςσυλϋμθ ιφΰμθ? έςξ ςξζε ξδνΰ θη ρςπΰννϋυ τΰνςΰηθι ςβξει μΰμϋ?
     Κΰπλρξν  ρνξβΰ βηλεςελ θ ρνξβΰ γπσηνξ ψμκνσλρ νΰ οξλ κΰκ
πΰη οεπεδ Μΰλϋψξμ.
     -- Μξγσ ρκΰηΰςό, χςξ βξξαωε ςϋ θ ςβξ μΰμΰ ρΰμϋε  ρςπΰννϋε
λώδθ  νΰ  ρβεςε,  νξ  βρε  ζε   βΰρ λώαλώ. -- Κΰπλρξν οξςπεοΰλ
Μΰλϋψΰ οξ ωεκε.
     Μΰλϋψ οξκπΰρνελ, ςΰκ ξν αϋλ ρχΰρςλθβ. Κΰπλρξν  εγξ  λώαθλ,
ύςξ ηΰμεχΰςελόνξ! Δΰ θ μΰμσ ξν λώαθλ ςξζε, ύςξ ρνξ, υξς χΰρςξ
ολελ οπξ νεε νεβερςό χςξ.
     -- Δΰ  ρΰμ  σδθβλώρό,  --  οξδςβεπδθλ Κΰπλρξν, οπξδξλζδΰ
οξυλξοϋβΰςό Μΰλϋψΰ οξ ωεκε.
     Ξν υλξοΰλ  εγξ  δξλγξ  θ  βρε  αξλεε  θ  αξλεε  σβλεχεννξ.
Οξρλεδνθι  υλξοξκ  οξυξδθλ  σζε  ρκξπεε  νΰ  οξωεχθνσ,  θ ςξγδΰ
Κΰπλρξν ρκΰηΰλ:
     -- Ξι, δξ χεγξ ζε  μθλϋι! ί  ρΰμϋι  μθλϋι  β  μθπε!  Θ  
δσμΰώ,  χςξ  οξύςξμσ  μϋ  ρειχΰρ  οξθγπΰεμ βξ χςξ-νθασδό ρξβρεμ
μθλξε, ςϋ ρξγλΰρεν?
     Μΰλϋψ αϋλ, κξνεχνξ, ρξγλΰρεν, θ ξν ςσς ζε ρςΰλ λθυξπΰδξχνξ
ρξξαπΰζΰςό, βξ χςξ αϋ ςΰκξε μθλξε οξθγπΰςό ρ Κΰπλρξνξμ.
     -- Βξς, νΰοπθμεπ, -- οπεδλξζθλ Κΰπλρξν,  --  μϋ  μξγλθ  αϋ
θγπΰςό,  χςξ  ρςξλ  -- ύςξ νΰψ ολξς, νΰ κξςξπξμ μϋ ροΰρΰεμρ ξς
νΰβξδνενθ... ΰ ξνξ, κρςΰςθ, κΰκ πΰη θ νΰχθνΰεςρ.
     Θ ξν οξκΰηΰλ νΰ ρςπσικσ βξδϋ, κξςξπΰ οξδςεκλΰ οξδ δβεπό.
     Σ Μΰλϋψΰ οεπευβΰςθλξ δϋυΰνθε.
     -- ϋ χςξ, νε ηΰκπϋλ  κπΰν  β  βΰννξι?  --  ροπξρθλ  ξν  ρ
σζΰρξμ.
     Κΰπλρξν νΰκλξνθλ γξλξβσ θ λΰρκξβξ οξγλδελ νΰ Μΰλϋψΰ.
     -- Σγΰδΰι, ηΰκπϋλ λθ  κπΰν θλθ νες! Δξ ςπευ πΰη!
     Μΰλϋψ  πΰροΰυνσλ  δβεπό  β  οπθυξζσώ.  Κΰπλρξν  αϋλ  οπΰβ.
Βελθκξε νΰβξδνενθε νΰχΰλξρό.  Βΰννΰ  θ  οπθυξζΰ  αϋλθ  ηΰλθςϋ
βξδξι,  ξνΰ  ρςξλΰ  σζε  ςΰκ  βϋρξκξ,  χςξ  β  νει  μξζνξ αϋλξ
ολερκΰςόρ, ερλθ αϋλΰ  ξυξςΰ.  ΐ  Κΰπλρξνσ  αϋλΰ  ξυξςΰ.  Ξν  ρ
βξρςξπγξμ οπϋγνσλ οπμξ β βξδσ.
     -- Γει-γξο!   --  κπθχΰλ  ξν.  --  Αϋβΰώς  ζε  δνθ,  κξγδΰ
ρλσχΰώςρ ςξλόκξ οπεκπΰρνϋε βεωθ!
     Μΰλϋψ ηΰκπϋλ κπΰν β βΰννξι θ βϋοσρςθλ θη νεε βξδσ, ΰ οξςξμ
ξοσρςθλρ νΰ ρςσλ β οπθυξζει θ ρ ξςχΰνθεμ σρςΰβθλρ νΰ οξλ.
     -- Ξι, -- ρκΰηΰλ ξν ςθυξ, -- ξι, χςξ ρκΰζες μΰμΰ?
     Κΰπλρξν οεπερςΰλ οπϋγΰςό β βξδε θ ρ  ξαθδξι  οξρμξςπελ  νΰ
Μΰλϋψΰ.
     -- Νσ  ηνΰεψό, ύςξ σζ ρλθψκξμ! -- βξημσςθλρ ξν. -- Χςξ ζε
ξνΰ  ςΰκΰ  βξπχσνό,  ςβξ   μΰμΰ!   Νερκξλόκξ   βεδεπ   ρΰμξι
ξαϋκνξβεννξι βξδϋ... ερςό ξ χεμ γξβξπθςό!
     Ξν  ρνξβΰ οξδοπϋγνσλ, δΰ ςΰκ βϋρξκξ, χςξ ξαπϋηγΰλ Μΰλϋψΰ ρ
γξλξβϋ δξ νξγ.
     -- Οπθςνΰ βξδθχκΰ, -- ρκΰηΰλ ξν. -- ΐ  ηΰξδνξ  θ  νξζνΰ
βΰννΰ. Ξνΰ χςξ, βξηπΰζΰες οπξςθβ μϋςό νξγ?
     Θ ξν εωε πΰη οπϋγνσλ, θ ρνξβΰ Μΰλϋψΰ ξαδΰλξ απϋηγΰμθ.
     -- Νεσζελθ  ςβξ μΰμΰ νθκξγδΰ νε δελΰες νξζνϋυ βΰνν? Θ βρε
δνθ νΰοπξλες ψβϋπες θη ξκξν φβεςξχνϋε γξπψκθ? ΰκ, χςξ λθ?
     Μΰλϋψ νθχεγξ νε ξςβεςθλ. Ξν δσμΰλ. Νΰδξ αϋλξ βξ χςξ αϋ  ςξ
νθ ρςΰλξ βρε σαπΰςό δξ οπθυξδΰ μΰμϋ.
     -- Κΰπλρξν, μϋ δξλζνϋ οξρκξπεε...
     Ξν νε δξγξβξπθλ, ΰ βρκξχθλ ρξ ρςσλΰ θ οξμχΰλρ νΰ κσυνώ. Θ
ςσς ζε βεπνσλρ ρ οξλξβξι ςποκξι.
     -- Δΰβΰι,  Κΰπλρξν,  οξμξγΰι...  --  νΰχΰλ  ξν,  νξ  βδπσγ
ξανΰπσζθλ, χςξ Κΰπλρξνΰ β κξμνΰςε νες.
     Εγξ νε αϋλξ νθ β οπθυξζει, νθ β βΰννξι --  νθγδε.  Νξ  βρε
βπεμ  Μΰλϋψ ρλϋψΰλ γσλ μξςξπχθκΰ. Ξν οξδαεζΰλ κ ξκνσ θ σβθδελ,
χςξ ββϋρό βημϋλξ νεχςξ νΰοξμθνΰώωεε ςξλρςενόκσώ ρΰπδελόκσ.
     -- Λεςΰώωθι  αξχξνξκ  θλθ  νεχςξ  δπσγξε?  --  οπξαξπμξςΰλ
Μΰλϋψ.
     Νες, ύςξ αϋλ νε λεςΰώωθι αξχξνξκ, ΰ βρεγξ-νΰβρεγξ Κΰπλρξν,
κξςξπϋι βξηβπΰωΰλρ β ρβξι ηελενϋι δξμθκ νΰ κπϋψε.
     Νξ  ςσς  Κΰπλρξν  ηΰμεςθλ  Μΰλϋψΰ.  Ξν  ροθκθπξβΰλ  βνθη θ
οπξμχΰλρ μθμξ ξκνΰ νΰ ςΰκξι ρκξπξρςθ,  χςξ  βξηδσυ  ηΰρβθρςελ.
Μΰλϋψ βξρςξπζεννξ ηΰμΰυΰλ εμσ ςποκξι, θ Κΰπλρξν μΰυνσλ β ξςβες
ρβξει οσυλενόκξι πσχκξι.
     -- Γει-γξο!  --  κπθχΰλ  ξν. -- Βξς λεςθς Κΰπλρξν, κξςξπϋι
ρςξθς δερςό ςϋρχ κπξν. Γει-γξο!
     Θ ξν σλεςελ. ΐ Μΰλϋψ ρςΰλ ρξαθπΰςό  ςποκξι  βξδσ  ρ  οξλΰ
οπθυξζει.


ΚΐΠΛΡΞΝ ΒΡΟΞΜΘΝΐΕ, ΧΞ Σ ΝΕΓΞ ΔΕΝά ΠΞΖΔΕΝΘί



     Κΰπλρξνσ οξβεηλξ, χςξ εγξ νε αϋλξ, κξγδΰ μΰμΰ βεπνσλΰρό θη
αώπξ οσςεψερςβθι,  οξςξμσ  χςξ ξνΰ βρεπόεη πΰρρεπδθλΰρό θ θη-ηΰ
θρχεηνσβψει αεγξνθθ,  θ  θη-ηΰ  νΰβξδνενθ,  υξς  Μΰλϋψ  σροελ
κξε-κΰκ βϋςεπεςό οξλ.
     Μΰμΰ ρπΰησ οξνλΰ, κςξ βρε ύςξ νΰςβξπθλ, θ δΰζε πΰρρκΰηΰλΰ
οΰοε, κξγδΰ ξν οπθψελ ξαεδΰςό
     -- Μξζες,  ύςξ θ νευξπξψξ ρ μξει ρςξπξνϋ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ,
-- οξςξμσ χςξ  κ Κΰπλρξνσ ηΰ οξρλεδνεε βπεμ  ρςΰλΰ  οξνεμνξγσ
οπθβϋκΰςό,  νξ  ηνΰεςε,    ρειχΰρ ρΰμΰ γξςξβΰ ηΰολΰςθςό δερςό
ςϋρχ κπξν, ςξλόκξ αϋ ξς νεγξ ξςδελΰςόρ.
     -- Ξι, χςξ ςϋ! -- βξρκλθκνσλ Μΰλϋψ.
     -- Λΰδνξ, νε ασδεμ ρειχΰρ  αξλόψε  ξα  ύςξμ  γξβξπθςό,  --
ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ,  --  οξςξμσ  χςξ  βξ  βπεμ εδϋ νΰδξ, χςξαϋ αϋλξ
βερελξ.
     Μΰμΰ χΰρςξ ύςξ οξβςξπλΰ: "Βξ βπεμ εδϋ νΰδξ,  χςξαϋ  αϋλξ
βερελξ".  Θ  Μΰλϋψ  ςξζε ςΰκ δσμΰλ. ΐ θμ, οπΰβξ ζε, βρεγδΰ αϋλξ
βερελξ, κξγδΰ ξνθ βρε βμερςε ρθδελθ ηΰ ρςξλξμ θ αξλςΰλθ  ξ  χεμ
οξοΰλξ.  Μΰλϋψ  αξλόψε  γξβξπθλ, χεμ ελ, ξρξαεννξ κξγδΰ νΰ ξαεδ
αϋλΰ βΰπενΰ ςπερκΰ, θλθ ξβξωνξι ρσο, θλθ  ρελεδξχνϋε  κξςλεςϋ.
Νξ  ρεγξδν  μΰμΰ  οξδΰλΰ  θμ ςελχόθ ξςαθβνϋε, ΰ νΰ ρλΰδκξε --
κλσανθκσ, οξςξμσ χςξ νΰχΰλθρό λεςνθε κΰνθκσλϋ θ Αξρρε  θ  Αεςΰν
σεηζΰλθ  θη δξμΰ. Αξρρε -- β υςκλσα, σχθςόρ οΰπσρνξμσ ροξπςσ,
ΰ Αεςΰν -- νΰ κπερςόνρκθι υσςξπ, γδε μνξγξ  λξψΰδει.  ΰκ  χςξ
ύςξ   αϋλ   οπξωΰλόνϋι  ξαεδ,  θ  μΰμΰ  οξρςΰπΰλΰρό,  χςξαϋ  ξν
οπεβπΰςθλρ β μΰλενόκθι οθπ.
     -- Νε ξγξπχΰιρ, Μΰλϋψ, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ. -- Μϋ  ςξζε  σεδεμ
βςπξεμ -- μΰμΰ, ςϋ θ .
     Θ ξν πΰρρκΰηΰλ -- βελθκΰ νξβξρςό! -- χςξ μΰμΰ αϋλΰ β αώπξ
οσςεψερςβθι  θ  ηΰκΰηΰλΰ  αθλεςϋ νΰ ςξχνξ ςΰκξι ζε οΰπξυξδ, κΰκ
ςξς, χςξ αϋλ θηξαπΰζεν νΰ τξςξγπΰτθθ β γΰηεςε. Χεπεη νεδελώ  ξν
σιδες  β  μξπε, θ φελϋυ οςνΰδφΰςό δνει ξνθ ασδσς ολϋςό νΰ ύςξμ
ξγπξμνξμ αελξμ οΰπξυξδε θ ηΰυξδθςό β πΰηνϋε οξπςϋ.
     -- Πΰηβε ύςξ νε ηΰμεχΰςελόνξ? -- ροπξρθλΰ μΰμΰ Μΰλϋψΰ.
     Θ οΰοΰ εγξ ροπξρθλ. Θ Αξρρε θ Αεςΰν ςξζε.
     -- Πΰηβε ύςξ νε κξλξρρΰλόνξ, Μΰλϋψ?
     -- ΐγΰ! -- ρξγλΰρθλρ Μΰλϋψ.
     Θ  ξν  β  ρΰμξμ  δελε  δσμΰλ,  χςξ  ύςξ  νΰβεπνκΰ   ασδες
κξλξρρΰλόνξ.  Νξ  βμερςε ρ ςεμ οξνθμΰλ, χςξ χςξ-ςξ βξ βρεμ ύςξμ
ερςό θ νε ξχενό κξλξρρΰλόνξε, δΰζε ηνΰλ. χςξ  θμεννξ:  Κΰπλρξν!
Κΰκ ξν μξζες απξρθςό Κΰπλρξνΰ ξδνξγξ θμεννξ β ςξς μξμενς, κξγδΰ
ξν  δειρςβθςελόνξ εμσ νσζεν! Θ υξς Κΰπλρξν νθκΰκξι νε ψοθξν, ΰ
οπξρςξ Κΰπλρξν, ξοΰρνξρςό εμσ βρε  πΰβνξ  σγπξζΰες,  ερλθ  λώδθ
νΰχνσς  ηΰ  νθμ  ξυξςθςόρ,  χςξαϋ  οξλσχθςό δερςό ςϋρχ κπξν.
Μΰλϋψ δσμΰλ ξα ύςξμ βρε βπεμ, οξκΰ βϋςθπΰλ οξλ οξρλε  βελθκξγξ
νΰβξδνενθ.  Κςξ ηνΰες, χςξ κξμσ μξζες βηαπερςθ β γξλξβσ. Βδπσγ
ξνθ  οξρΰδς  Κΰπλρξνΰ  β  κλεςκσ  β  ηξξοΰπκε  θλθ   οπθδσμΰώς
χςξ-νθασδό  εωε  αξλεε  σζΰρνξε.  Βξ βρκξμ ρλσχΰε ξνθ νε δΰδσς
Κΰπλρξνσ ροξκξινξ ζθςό β μΰλενόκξμ  δξμθκε  νΰ  κπϋψε.  Σζ  ύςξ
ςξχνξ!
     Θ  Μΰλϋψ  πεψθλ  ξρςΰςόρ δξμΰ θ ξυπΰνςό Κΰπλρξνΰ. Ξν ςσς
ζε, εωε ρθδ ηΰ ρςξλξμ θ  σολεςΰ  ςελχόώ  ξςαθβνσώ,  ξαϊρνθλ
βρεμ, οξχεμσ ξν νε μξζες νθκσδΰ ευΰςό. Αξρρε πΰρυξυξςΰλρ.
     -- Κΰπλρξν  β κλεςκε, ύςξ δΰ!.. Ξι, οπεδρςΰβό ρεαε, Μΰλϋψ,
χςξ ςϋ ρ κλΰρρξμ οπθδεψό β ηξξοΰπκ οξγλδεςό νΰ πΰηνϋυ ηβεπει θ
βϋ ασδεςε χθςΰςό, χςξ νΰοθρΰνξ νΰ ςΰαλθχκΰυ. Βξς ςϋ θ  οπξχςεψό
νΰ  ξδνξι:  "Μεδβεδό  αελϋι", ΰ νΰ δπσγξι: "Λξρό ρξυΰςϋι", θλθ:
"Βξλκ ρςεονξι", θλθ ςΰμ "Αξαεπ ξαϋκνξβεννϋι", θ βδπσγ: "Κΰπλρξν
λεςΰώωθι".
     -- Νε ρμει! -- βρκθοελ Μΰλϋψ. Νξ Αξρρε οπξδξλζΰλ υξυξςΰςό.
     -- "Κΰπλρξν λεςΰώωθι, οπξρόαΰ  ύςξγξ  ηβεπ  νε  κξπμθςό".
Οπεδρςΰβλεψό,  κΰκ  αϋ ξν ξηβεπελ, ερλθ αϋ ύςξ νΰοθρΰλθ νΰ εγξ
κλεςκε!
     -- Δσπΰκ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Οπξρςξ δσπΰκ.
     -- Νξ, Μΰλϋψ, οξιμθ, ερλθ ςϋ νε οξεδεψό, ηνΰχθς  θ  μϋ  νε
ρμξζεμ οξευΰςό, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ.
     -- Ροξκξινξ   ρμξζεςε,  --  βξηπΰηθλ  Μΰλϋψ.  --  ΐ  μϋ  c
Κΰπλρξνξμ ασδεμ βμερςε βερςθ υξηιρςβξ.
     -- Υΰ-υΰ! Θ ηΰςξοθμ βερό δξμ, δΰ? Θ βϋψβϋπνεμ θp ξκξν  βρώ
μεαελό νΰ σλθφσ! -- ηΰυξυξςΰλΰ Αεςΰν.
     -- Δσπΰ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     Νΰ  ύςξς  πΰη  ρθδεςό ηΰ ξαεδεννϋμ ρςξλξμ ξκΰηΰλξρό νε ςΰκ
βερελξ, κΰκ ξαϋχνξ. Θ υξς Μΰλϋψ αϋλ μΰλόχθκξμ μθλϋμ θ  δξαπϋμ,
ξν  μξγ  θνξγδΰ βδπσγ σδθβθςελόνξ ηΰσοπμθςόρ. Βξς θ ρειχΰρ ξν
ρςΰλ ςβεπδ κΰκ κπεμενό θ νε οπξβλλ νθκΰκξι  ρκλξννξρςθ  βερςθ
οεπεγξβξπϋ.
     -- Νξ  οξρλσψΰι,  Κξηλενξκ... -- νΰχΰλ αϋλξ οΰοΰ, νξ ςΰκ θ
νε ρμξγ δξκξνχθςό, οξςξμσ χςξ β ύςσ μθνσςσ  χςξ-ςξ  ξοσρςθλθ  β
οξχςξβϋι  ωθκ  νΰ δβεπθ θ Αεςΰν βϋρκξχθλΰ θη-ηΰ ρςξλΰ, δΰζε νε
οξοπξρθβ   πΰηπεψενθ.   Ξνΰ   ζδΰλΰ   οθρόμξ   ξς    κΰκξγξ-ςξ
δλθννξβξλξρξγξ  μΰλόχθψκθ, οξύςξμσ οσλει βϋλεςελΰ β οπθυξζσώ, Β
ωθκε  θ  β  ρΰμξμ  δελε  λεζΰλξ  οθρόμξ,  νξ   νε   Αεςΰν   ξς
δλθννξβξλξρξγξ  μΰλόχθψκθ,  ΰ  οΰοε ξς δδθ ήλθσρΰ. κξςξπϋι αϋλ
ρξβεπψεννξ λϋρϋι.
     -- Βξ βπεμ εδϋ δξλζνξ αϋςό βερελξ, -- ρκΰηΰλ Αξρρε. --  ΐ
ύςξ ηνΰχθς, χςξ βξ βπεμ εδϋ νε δξλζνϋ οπθυξδθςό οθρόμΰ ξς δδθ
ήλθσρΰ.
     Δδ  ήλθσρ  αϋλ  δΰλόνθμ  πξδρςβεννθκξμ  οΰοϋ θ πΰη β γξδ
οπθεηζΰλ β Ρςξκγξλόμ, χςξαϋ οξρξβεςξβΰςόρ ρξ  ρβξθμ  βπΰχξμ  θ
οξγξρςθςό  σ Ρβΰνςερξνξβ. Δδ ήλθσρ νε ζελΰλ ζθςό β γξρςθνθφε,
ξν ρχθςΰλ, χςξ ύςξ ρλθψκξμ δξπξγξ. Βοπξχεμ, δενεγ σ  νεγξ  αϋλξ
ξχενό μνξγξ, νξ ξν νε λώαθλ θυ ςπΰςθςό.
     Νθκςξ  σ  Ρβΰνςερξνξβ  νε πΰδξβΰλρ οπθεηδσ δδθ ήλθσρΰ. Θ
μενόψε βρευ οΰοΰ. Νξ μΰμΰ βρεγδΰ οπθ ύςξμ γξβξπθλΰ:
     "ϋ βεδό εγξ εδθνρςβεννϋι πξδρςβεννθκ, σ νεγξ νθκξγξ  νες,
κπξμε  ςεα,  εγξ  οπξρςξ  ζΰλό. Μϋ δξλζνϋ αϋςό δξαπϋ κ αεδνξμσ
δδε ήλθσρσ".
     Νξ ρςξθς αεδνξμσ δδε  ήλθσρσ  οπξζθςό  β  δξμε  δν  δβΰ,
μσχθςό δεςει ρβξθμθ νεοπεπϋβνϋμθ ηΰμεχΰνθμθ, οπθβεπεδνθχΰςό ηΰ
ρςξλξμ  θ  νϋςό οξ βρκξμσ οξβξδσ, κΰκ σ μΰμϋ νΰ λασ οξβλεςρ
ρκλΰδκΰ θ ξνΰ ρςΰνξβθςρ ςΰκξι  ζε  μξλχΰλθβξι  θ  νΰοπζεννξι,
κΰκθμ  βρεγδΰ  αϋβΰλ  οΰοΰ  ρ  ςξι ρΰμξι μθνσςϋ, κΰκ δδ ήλθσρ
οεπερςσοΰλ οξπξγ θυ δξμΰ. ΐ Αξρρε  θ  Αεςΰν  ςΰκ  ρςΰπΰώςρ  νε
οξοΰδΰςόρ νΰ γλΰηΰ ρςΰπθκσ, χςξ οξχςθ νε αϋβΰώς δξμΰ, κξγδΰ ξν
σ νθυ γξρςθς.
     "ξλόκξ Μΰλϋψ κ νεμσ δξαπ", -- γξβξπθλΰ μΰμΰ.
     Νξ  θ σ Μΰλϋψΰ ρςΰλξ θρρκΰςό ςεποενθε, θ κξγδΰ δδ ήλθσρ
γξρςθλ σ νθυ β οπξψλϋι πΰη, ξν νΰπθρξβΰλ εγξ  οξπςπες  β  ρβξεμ
ΰλόαξμε, ΰ οξδ πθρσνκξμ νΰοθρΰλ: "Αξλβΰν".
     Δδ ήλθσρ ρλσχΰινξ σβθδελ ύςξς πθρσνξκ θ ρκΰηΰλ:
     "Ολξυξ ςϋ νΰπθρξβΰλ λξψΰδό".
     Νσ  κξνεχνξ,  δδ ήλθσρ ρχθςΰλ, χςξ βρε βρε δελΰώς ολξυξ.
Κξπξχε, ύςξ σζ ςξχνξ αϋλ νελεγκθι γξρςό,  θ,  κξγδΰ  ξν  σλξζθλ
νΰκξνεφ  ρβξθ  βεωθ  β  χεμξδΰν θ σευΰλ δξμξι, β Βερςεπγεςλΰνδ,
Μΰλϋψσ οξκΰηΰλξρό, χςξ δξμ βδπσγ πΰρφβελ θ β κξμνΰςΰυ ηΰηβενελΰ
βερελΰ  μσηϋκΰ.  Βρε  ρςΰλθ  ξζθβλεννϋ  θ  ξαωθςελόνϋ,  ρλξβνξ
ρλσχθλξρό χςξ-ςξ ξχενό οπθςνξε, ΰ βεδό νΰ ρΰμξμ-ςξ δελε νθχεγξ
νε ρλσχθλξρό, οπξρςξ σευΰλ αεδνϋι δδ ήλθσρ.
     Θ  βξς  ςεοεπό,  κΰκ  αϋλξ  νΰοθρΰνξ  β  οθρόμε,  ξν ρνξβΰ
ρξαθπΰλρ οπθευΰςό θ οπξαϋςό σ νθυ νθκΰκ νε μενόψε δβσυ νεδελό.
Οσρςό ξνθ νε αεροξκξςρ, ξν σβεπεν, χςξ οπθςνξ  θ  ρ  οξλόηξι
οπξβεδες  ύςξ  βπεμ,  ςεμ  αξλεε χςξ δξκςξπ οπεδοθρΰλ εμσ κσπρ
σκξλξβ θ μΰρρΰζ: οξ σςπΰμ σ νεγξ οξχεμσ-ςξ νεμεες ςελξ.
     -- Νσ βξς, β κξθ ύςξ βεκθ ρξαπΰλθρό οξοσςεψερςβξβΰςό... --
βηδξυνσλΰ μΰμΰ. -- ΐ Μΰλϋψ  νε  υξχες  ρ  νΰμθ  ευΰςό,  δΰ  εωε
οπθεηζΰες β γξρςθ δδ ήλθσρ!
     Νξ  ςσς  οΰοΰ ρςσκνσλ κσλΰκξμ οξ ρςξλσ θ ρκΰηΰλ, χςξ λθχνξ
ξν νεοπεμεννξ ξςοπΰβθςρ β οσςεψερςβθε θ βξ χςξ αϋ ςξ νθ  ρςΰλξ
βξηόμες  ρ  ρξαξι  μΰμσ,  δΰζε  ερλθ  εμσ δλ ύςξγξ οπθδεςρ εε
οξυθςθςό. ΐ Μΰλϋψ μξζες οξρςσοΰςό, κΰκ εμσ βηδσμΰεςρ:  ηΰυξχες
-- οξεδες  ρ νθμθ, νες -- ξρςΰνεςρ δξμΰ. Οσρςό ρΰμ πεψΰες. Χςξ
ζε κΰρΰεςρ δδθ ήλθσρΰ, ςξ ξν βξλεν οπθεηζΰςό θ ζθςό σ  νθυ  β
κβΰπςθπε  θ υξδθςό κ δξκςξπΰμ ρςξλόκξ, ρκξλόκξ εγξ δσψε σγξδνξ,
ΰ ερλθ εμσ ύςξ νε οξδυξδθς, μξζες ρ ςεμ ζε σροευξμ  ξρςΰςόρ  σ
ρεα  β  Βερςεπγεςλΰνδε, βξ βρκξμ ρλσχΰε -- οΰοΰ ύςξ ηΰβθλ ρξ
βρει ξοπεδελεννξρςόώ -- ξν  ξςοπΰβθςρ  β  οξλξζεννϋι  δενό  νΰ
οπθρςΰνό,  ρδες νΰ οΰπξυξδ, θ δΰζε δερςό δδει ήλθσρξβ εγξ νε
ξρςΰνξβς.
     -- Δΰ, κξνεχνξ, -- ρκΰηΰλΰ μΰμΰ, -- νξ βρε  ύςξ  νΰδξ  κΰκ
ρλεδσες ξαδσμΰςό.
     ΐ κξγδΰ μΰμΰ βρε ξαδσμΰλΰ, ςξ ρκΰηΰλΰ, χςξ οξοπξρθς τπεκεν
Αξκ: μξζες  αϋςό,  ξνΰ  ρξγλΰρθςρ  οξμξγΰςό  οξ υξηιρςβσ δβσμ
σοπμϋμ υξλξρςκΰμ -- Μΰλϋψσ θ δδε ήλθσρσ.
     -- Νε δβσμ, ΰ ςπεμ, -- ρκΰηΰλ οΰοΰ. --  πεςόεγξ  σοπμξγξ
υξλξρςκΰ  ηξβσς  Κΰπλρξν,  κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε. Νε ηΰασδόςε
οπξ Κΰπλρξνΰ, βεδό ξν ασδες ςξπχΰςό ηδερό φελϋμθ δνμθ.
     Αξρρε ςΰκ υξυξςΰλ, χςξ χσςό νε ρβΰλθλρ ρξ ρςσλΰ.
     -- Δξμξμσχθςελόνθφΰ, δδ ήλθσρ θ  Κΰπλρξν  --  βξς  κΰκΰ
κξμοΰνθ οξδξαπΰλΰρό!
     -- Θ  ολώρ  Μΰλϋψ.  Νε ηΰαϋβΰιςε οπξ νεγξ, οξζΰ λσιρςΰ, --
ρκΰηΰλΰ Αεςΰν.
     Ξνΰ ξαυβΰςθλΰ Μΰλϋψΰ  ξαεθμθ  πσκΰμθ  θ  ρ  νεοξδ  δελόνϋμ
θησμλενθεμ οξγλδελΰ εμσ β γλΰηΰ.
     -- Βεδό  αϋβΰώς  ζε  νΰ  ρβεςε ςΰκθε λώδθ, κΰκ μξι μλΰδψθι
απΰς! -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.  --  Ξν  ξςκΰηϋβΰεςρ  ξς  ηΰμεχΰςελόνξγξ
οσςεψερςβθ  ρ  μΰμξι  θ οΰοξι πΰδθ ςξγξ, χςξαϋ ξρςΰςόρ δξμΰ β
ξαωερςβε δξμξμσχθςελόνθφϋ,  δδθ  ήλθσρΰ  θ  Κΰπλρξνΰ,  κξςξπϋι
ζθβες νΰ κπϋψε.
     -- Πΰη σ ςεα ερςό λσχψθι δπσγ, εγξ νελόη απξρΰςό.
     Νε  δσμΰιςε,  χςξ  Μΰλϋψ νε οξνθμΰλ, κΰκ εμσ ασδες ςπσδνξ!
Νεμϋρλθμξ ςπσδνξ  ασδες  ρ  Κΰπλρξνξμ,  κξςξπϋι  νΰχνες  λεςΰςό
βξκπσγ   δδθ  ήλθσρΰ  θ  τπεκεν  Αξκ.  Νες,  χςξ  θ  γξβξπθςό,
κςξ-νθασδό δξλζεν ξρςΰςόρ δξμΰ θ βρε πΰροσςϋβΰςό.
     -- Θ ύςθμ "κςξ-νθασδό" ασδσ ,  αξλόψε  νεκξμσ  οξνθμΰεψό,
Αθμαξ?  -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, κξγδΰ ξν σζε λεζΰλ β οξρςελθ, ΰ πδξμ,
β κξπηθνκε, ρξοελ Αθμαξ.
     Μΰλϋψ οπξςνσλ σκΰηΰςελόνϋι  οΰλεφ  θ  οξχερΰλ  Αθμαξ  οξδ
ξψεινθκξμ.
     -- ΐ ςεοεπό νΰμ λσχψε βρεγξ οξροΰςό, -- ρκΰηΰλ ξν, -- σςπξ
βεχεπΰ μσδπενεε.
     Νξ ςσς οξρλϋψΰλρ ψσμ μξςξπΰ, θ β κξμνΰςσ βλεςελ Κΰπλρξν.
     -- Νσ θ θρςξπθ ρξ μνξι οπθκλώχθλΰρό! -- βξρκλθκνσλ ξν. --
Πεψθςελόνξ  βρε νΰδξ ρΰμξμσ δεπζΰςό β γξλξβε: ερλθ χςξ ηΰασδεψό
-- κξνεφ, πΰρρχθςϋβΰςό νε νΰ κξγξ!..
     Μΰλϋψ ρελ β κπξβΰςθ.
     -- ΐ χςξ ςϋ ηΰαϋλ?
     -- ί  ηΰαϋλ,  χςξ  σ  μεν  δενό  πξζδενθ!  Βερό  δλθννϋι
ρεγξδνψνθι  δενό  σ μεν, ξκΰηϋβΰεςρ, δενό πξζδενθ,  οπξρςξ
ξα ύςξμ ρξβεπψεννξ ηΰαϋλ, θ νθκςξ, νθκςξ νε ρκΰηΰλ: "Οξηδπΰβλώ
ςεα, δξπξγξι Κΰπλρξν".
     -- Νε οξνθμΰώ, -- σδθβθλρ Μΰλϋψ, -- κΰκ σ ςεα μξζες αϋςό
δενό πξζδενθ ρεγξδν, βξρόμξγξ θών? ί ζε οξμνώ,  χςξ  σ  ςεα
δενό πξζδενθ β ΰοπελε.
     -- ξχνξ,  αϋλ, -- οξδςβεπδθλ Κΰπλρξν. -- Νξ δενό πξζδενθ
δξλζεν σ μεν αϋςό βρεγδΰ β ξδθν θ  ςξς  ζε  δενό,  κξγδΰ  ερςό
ρςξλόκξ  δπσγθυ  οπεκπΰρνϋυ  δνει.  Βξρόμξγξ θών, νΰοπθμεπ, --
βοξλνε οπεκπΰρνϋι δενό, οξχεμσ ζε μνε εγξ νε  βϋαπΰςό  δλ  δν
πξζδενθ. Μξζες, ςϋ οπξςθβ?
     Μΰλϋψ πΰρρμελρ.
     -- Νες,    "ηΰ"! Οσρςό σ ςεα ασδες δενό πξζδενθ βρεγδΰ,
κξγδΰ ςεαε υξχεςρ.
     -- ξγδΰ, -- νΰχΰλ Κΰπλρξν θ σμθλόνξ ρκλξνθλ γξλξβσ νΰαξκ,
-- ςξγδΰ  οξοπξψσ δΰςό μνε μξθ οξδΰπκθ.
     Μΰλϋψ βϋλεη θη οξρςελθ β γλσαξκξι ηΰδσμχθβξρςθ. Νε  ςΰκ-ςξ
λεγκξ  αϋλξ ςσς ζε νΰιςθ δλ Κΰπλρξνΰ οξδυξδωθι οξδΰπξκ, νξ ξν
πεψθλ βρε ζε οξοπξαξβΰςό.
     -- Ρειχΰρ οξγλζσ σ ρεα β ωθκΰυ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     -- Υξπξψξ, -- ρξγλΰρθλρ Κΰπλρξν θ οπθγξςξβθλρ  ςεποελθβξ
ζδΰςό. Νξ ςσς βηγλδ εγξ σοΰλ νΰ φβεςξχνϋι γξπψξκ, β κξςξπϋι ξν
οξρΰδθλ  οεπρθκξβσώ  κξρςξχκσ.  Νεδξλγξ δσμΰ Κΰπλρξν κθνσλρ κ
γξπψκσ θ οΰλόφεμ αϋρςπξ βϋκξβϋπλ κξρςξχκσ θη ηεμλθ.  --  Νσζνξ
οξρμξςπεςό,  πΰρςες ξνΰ θλθ νες. Ξι, γλδθ, οξ-μξεμσ, ξνΰ ρςΰλΰ
νΰμνξγξ αξλόψε, -- ξςμεςθλ ξν θ, ρνξβΰ ρσνσλ κξρςξχκσ β  ηεμλώ,
ξαςεπ  γπηνϋε  οΰλόφϋ  ξ  οθζΰμσ Μΰλϋψΰ. -- Λες χεπεη δβΰδφΰςό
ςεαε ασδες ηδξπξβξ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     -- Οξχεμσ? -- σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     -- Οξςξμσ χςξ ςϋ ρμξζεψό ροΰςό  δνεμ  β  ςενθ  οεπρθκξβξγξ
δεπεβΰ!  Ηδξπξβξ,  οπΰβδΰ?  Δΰ, κπξβΰςό ςεαε, κξνεχνξ, οπθδεςρ
βϋαπξρθςό, μεαελό  βξξαωε  κΰκ-ςξ  νε  οξδυξδθς  κ  οεπρθκξβξμσ
δεπεβσ... ΰκ, ΰ γδε μξθ οξδΰπκθ?
     Μΰλϋψ  βϋςΰωθλ ξδνσ θη ρβξθυ μΰλενόκθυ μΰψθνξκ, νξ Κΰπλρξν
οξκΰχΰλ   γξλξβξι.   ξγδΰ    Μΰλϋψ    οξκΰηΰλ    εμσ    ροεπβΰ
θγπσ-γξλξβξλξμκσ,   οξςξμ   "Κξνρςπσκςξπ",   οξςξμ   μεψξχεκ  ρ
πΰηνξφβεςνϋμθ κΰμσψκΰμθ, νξ  Κΰπλρξν  βρκθι  πΰη  μξλχΰ  κΰχΰλ
γξλξβξι.  Θ  ςξγδΰ  Μΰλϋψ  νΰκξνεφ δξγΰδΰλρ, χςξ Κΰπλρξν υξχες
οξλσχθςό:  οθρςξλες!  Ξν  δΰβνξ  σζε  λεζΰλ  β  βεπυνεμ   ωθκε
οθρόμεννξγξ  ρςξλΰ β ροθχεχνξμ κξπξακε. έςξ αϋλ ρΰμϋι μΰλενόκθι
β μθπε οθρςξλες θ, κξνεχνξ, ρΰμϋι οπεκπΰρνϋι. Οΰοΰ  οπθβεη  εγξ
Μΰλϋψσ  θη-ηΰ  γπΰνθφϋ,  θ  Κπθρςεπ, θ Γσνθλλΰ β ρβξε βπεμ εμσ
ξχενό ηΰβθδξβΰλθ, οξςξμσ  χςξ  ξνθ  β  ζθηνθ  νε  βθδελθ  ςΰκθυ
μΰλώρενόκθυ  οθρςξλεςξβ.  Ξν  βϋγλδελ  ςξχό-β-ςξχό  κΰκ  ρΰμϋι
νΰρςξωθι,  ΰ  ρςπελλ  οξχςθ  ςΰκ  ζε  γπξμκξ,  κΰκ   αξλόψξι.
Ρξβεπψεννξ  νεοξνςνξ,  γξβξπθλ οΰοΰ, κΰκ ύςΰ μΰλώςκΰ μξζες ςΰκ
γπξμκξ ρςπελςό.
     -- Ασδό ξρςξπξζεν θ νε ρςπελι, ΰ  ςξ  λώδθ  βξκπσγ  ασδσς
οσγΰςόρ,  -- ρκΰηΰλ οΰοΰ, κξγδΰ οξλξζθλ ύςσ κπξυξςσλόκσ Μΰλϋψσ
νΰ λΰδξνό.
     Οξ οξνςνξι οπθχθνε Μΰλϋψ πεψθλ ςξγδΰ νε  οξκΰηϋβΰςό  ύςξς
οθρςξλεςθκ  Κΰπλρξνσ.  Βοπξχεμ,  Μΰλϋψ θ ρΰμ ηνΰλ, χςξ νε ξχενό
κπΰρθβξ ρ εγξ ρςξπξνϋ ςΰθςό ξς δπσγΰ θγπσψκσ. Δΰ κ ςξμσ ζε  ύςξ
ξκΰηΰλξρό  αερρμϋρλεννϋμ,  οξςξμσ  χςξ  Κΰπλρξν  ρΰμ  ξανΰπσζθλ
οθρςξλεςθκ, κξγδΰ πϋλρ β εγξ ωθκε.
     Κΰπλρξνσ  ύςξς  οθρςξλεςθκ,   κξνεχνξ,   ςξζε   νεξαϋχΰινξ
οξνπΰβθλρ.  "Μξζες,  οξύςξμσ  ξν θ πεψθλ σρςπξθςό ρεαε ρεγξδν
δενό πξζδενθ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ θ,  γλσαξκξ  βηδξυνσβ,  δξρςΰλ
κξπξαξκ θη ωθκΰ.
     -- Οξηδπΰβλώ ςεα, δξπξγξι Κΰπλρξν! -- ρκΰηΰλ ξν.
     Κΰπλρξν  θηδΰλ  δθκθι βξολό, απξρθλρ κ Μΰλϋψσ θ οξφελξβΰλ
εγξ β ξαε ωεκθ, οξςξμ ξςκπϋλ κξπξαξκ θ ρ πΰδξρςνϋμ  κσδΰυςΰνόεμ
βϋνσλ οθρςξλεςθκ.
     -- ϋ λσχψθι β μθπε δπσγ! -- ρκΰηΰλ ξν.
     Θ   Μΰλϋψ   βδπσγ   οξχσβρςβξβΰλ  ρεα  ρχΰρςλθβϋμ,  ςΰκθμ
ρχΰρςλθβϋμ, ρλξβνξ σ νεγξ αϋλξ εωε ρςξ ςΰκθυ οθρςξλεςθκξβ.
     -- Οξνθμΰεψό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, -- ξν μνε  β  ρΰμξμ  δελε
νσζεν. Ρεγξδν βεχεπξμ.
     -- Ηΰχεμ? -- ρ ςπεβξγξι ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Χςξαϋ,  λεζΰ  β  οξρςελθ,  ρχθςΰςό  ξβεφ,  --  ξαϊρνθλ
Κΰπλρξν.
     σς νΰδξ ρκΰηΰςό, χςξ Κΰπλρξν νε πΰη ζΰλξβΰλρ Μΰλϋψσ, χςξ
ολξυξ ροθς.
     -- Οξ νξχΰμ, οπΰβδΰ,  ρολώ κΰκ σαθςϋι, -- γξβξπθλ ξν.  --
Θ  οξ  σςπΰμ  ςξζε.  Νξ βξς οξρλε ξαεδΰ  λεζσ θ βξπξχΰώρό θ νε
μξγσ ρξμκνσςό γλΰη.
     ξγδΰ-ςξ  Μΰλϋψ  θ  νΰσχθλ  εγξ,  κΰκ  νΰδξ   αξπξςόρ   ρ
αερρξννθφει.  Ερλθ  βΰμ  νε  σδΰεςρ  ρπΰησ  ηΰρνσςό,  ςξ νσζνξ
οπθςβξπθςόρ ροωθμ θ οπεδρςΰβθςό ρεαε, χςξ βθδθψό ρςΰδξ  ξβεφ,
κξςξπϋε  οπϋγΰώς  χεπεη  ηΰαξπχθκ. Θ βρευ ξβεφ νΰδξ οεπερχθςΰςό
ξδνσ ηΰ ξδνξι,  κΰκ  πΰη  β  μξμενς,  κξγδΰ  ξνθ  βηλεςΰώς  νΰδ
ηΰαξπχθκξμ, θ β κξνφε κξνφξβ ρξν ςεα ξαηΰςελόνξ ξδξλεες.
     -- Οξνθμΰεψό,    νθκΰκ νε μξγ ηΰρνσςό ρεγξδν βεχεπξμ, --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- ί λεζΰλ θ ρχθςΰλ ξβεφ. Θ βξς ρπεδθ νθυ  αϋλΰ
ξδνΰ οΰπψθβΰ ξβφΰ, κξςξπΰ νθκΰκ νε υξςελΰ οπϋγΰςό, νσ νθκΰκ.
     Μΰλϋψ πΰρρμελρ.
     -- Οξχεμσ ξνΰ νε υξςελΰ οπϋγΰςό?
     -- Χςξαϋ   μεν   οξμσχθςό.   Ρςξθς   ρεαε   σ  ηΰαξπχθκΰ,
οεπεμθνΰεςρ ρ νξγθ νΰ νξγσ θ νθ ρ μερςΰ. ξγδΰ  οξδσμΰλ, χςξ,
ερλθ αϋ σ μεν αϋλ οθρςξλες,    ηΰρςΰβθλ  αϋ  εε  οπϋγνσςό.  Θ
βροξμνθλ,  χςξ  σ  ςεα, Μΰλϋψ, β ωθκε οθρόμεννξγξ ρςξλΰ λεζθς
μΰλενόκθι οθρςξλεςθκ, θ ςξγδΰ  πεψθλ, χςξ ρεγξδν σ μεν  δενό
πξζδενθ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ πΰδξρςνξ οξςπξγΰλ οθρςξλεςθκ.
     Κξνεχνξ, Κΰπλρξν ςσς ζε ηΰυξςελ θροϋςΰςό ρβξι οξδΰπξκ.
     -- Οπξβεπκΰ!  -- ρκΰηΰλ ξν. -- Ρειχΰρ κΰκ αΰαΰυνσ, ηνΰεψό,
κΰκ ασδες βερελξ! ΐ νε ςξ  νε θγπΰώ.
     Νξ Μΰλϋψ ρκΰηΰλ ξχενό ςβεπδξ:
     -- Νες! Μϋ οεπεασδθμ βερό δξμ.
     Κΰπλρξν οξζΰλ ολεχΰμθ.
     -- Νσ θ χςξ ζ? Οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε!  Ρνξβΰ  ηΰρνσς.  ΐ
ερλθ σ νθυ νες ξβεφ, χςξαϋ ρχθςΰςό,  θμ ξδξλζσ ρβξθυ.
     Νξ  Μΰλϋψ  σοεπρ  θ  νθ ηΰ χςξ νε ρξγλΰψΰλρ νΰ θροϋςΰνθε
οθρςξλεςΰ. ξγδΰ Κΰπλρξν οπθδσμΰλ ςΰκξι βϋυξδ.
     -- Μϋ οξλεςθμ κξ μνε, -- ηΰβθλ ξν. -- Βρε πΰβνξ βεδό νΰδξ
ξςοπΰηδνξβΰςό μξι δενό πξζδενθ... Νε νΰιδεςρ λθ σ βΰρ οθπξγΰ?
     Νξ οθπξγΰ νΰ ύςξς  πΰη  νε  αϋλξ,  ΰ  κξγδΰ  Κΰπλρξν  ρςΰλ
βξπχΰςό, Μΰλϋψ ρκΰηΰλ, χςξ ύςξ, μξλ, οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε.
     -- Ηΰοξμνθ,  --  ρςπξγξ  ξαξπβΰλ εγξ Κΰπλρξν. -- "Οσρςκθ,
δελξ ζθςειρκξε"  οπξ  οθπξγθ  νε  γξβξπς.  Νξ  δελΰςό  νεχεγξ,
οξοπξασεμ ξαξιςθρό ασλξχκΰμθ. Αεγθ θ νερθ βρε, χςξ νΰιδεψό!
     Μΰλϋψ οπξαπΰλρ β κσυνώ θ βεπνσλρ, νΰγπσζεννϋι ασλξχκΰμθ.
Μΰμΰ πΰηπεψθλΰ  εμσ  β  ρλσχΰε  νεξαυξδθμξρςθ  δΰβΰςό  Κΰπλρξνσ
ασλξχκσ-δπσςσώ. ΐ ρειχΰρ νεξαυξδθμξρςό β ύςξμ αϋλΰ.
     Οπΰβδΰ, μΰμΰ νε πΰηπεψΰλΰ λεςΰςό ρ Κΰπλρξνξμ νΰ κπϋψσ,  νξ
ξα  ύςξμ  Μΰλϋψ  ρξβρεμ  ηΰαϋλ  θ θρκπεννε σδθβθλρ αϋ, ερλθ αϋ
κςξ-νθασδό εμσ ξα ύςξμ νΰοξμνθλ. Ξν οπθβϋκ λεςΰςό ρ Κΰπλρξνξμ θ
ρξβρεμ νε αξλρ, θ δΰζε ρεπδφε σ  νεγξ  νε  εκΰλξ,  κξγδΰ  ξν,
ξαυβΰςθβ  Κΰπλρξνΰ  πσκΰμθ  ηΰ ψεώ, ρςπεμθςελόνξ βηλεςΰλ ββϋρό,
οπμξ κ δξμθκσ νΰ κπϋψε.

     ΰκθυ θώνόρκθυ βεχεπξβ, κΰκ β Ρςξκγξλόμε, νε αϋβΰες νθγδε.
Νθγδε β μθπε νεαξ νε ρβεςθςρ ύςθμ ξρξαϋμ ρβεςξμ, νθγδε ρσμεπκθ
νε αϋβΰώς ςΰκθμθ ρνϋμθ, ςΰκθμθ οπξηπΰχνϋμθ, ςΰκθμθ ρθνθμθ, χςξ
γξπξδ θ νεαξ, ξςπΰζεννϋε β αλεκλϋυ βξδΰυ ηΰλθβΰ, κΰζσςρ ρξβρεμ
ρκΰηξχνϋμθ.
     ΰκθε βεχεπΰ ρλξβνξ ροεφθΰλόνξ  ρξηδΰνϋ  δλ  οπΰηδνξβΰνθ
δνει  πξζδενθ  Κΰπλρξνΰ β εγξ δξμθκε νΰ κπϋψε. Μΰλϋψ λώαξβΰλρ
ρμενξι κπΰρξκ νΰ νεαε, ΰ Κΰπλρξν νε  ξαπΰωΰλ  νΰ  ύςξ  νθκΰκξγξ
βνθμΰνθ.  Νξ  κξγδΰ  ξνθ  ρθδελθ βξς ςΰκ πδϋψκξμ νΰ κπϋλεχκε,
σολεςΰλθ ασλξχκθ θ ηΰοθβΰλθ θυ ρξκξμ, Μΰλϋψ ρνξ  οξνθμΰλ,  χςξ
ύςξς  βεχεπ  ρξβρεμ νε οξυξζ νΰ δπσγθε βεχεπΰ. ΐ Κΰπλρξν ςΰκ ζε
ρνξ οξνθμΰλ, χςξ  ύςθ  ασλξχκθ  ρξβρεμ  νε  οξυξζθ  νΰ  δπσγθε
ασλξχκθ, κξςξπϋε οεχες μΰμΰ Μΰλϋψΰ.
     "Θ  δξμθκ  Κΰπλρξνΰ  νε οξυξζ νθ νΰ ξδθν δξμθκ β μθπε", --
δσμΰλ Μΰλϋψ. Νθγδε νες ςΰκξι σώςνξι κξμνΰςϋ, θ ςΰκξγξ κπϋλεχκΰ,
θ ςΰκξγξ σδθβθςελόνξγξ βθδΰ βξκπσγ, θ νθγδε νε  ρξαπΰνξ  βμερςε
ρςξλόκξ  σδθβθςελόνϋυ  θ  νΰ οεπβϋι βηγλδ αερρμϋρλεννϋυ βεωει,
κΰκ ηδερό: Κΰπλρξν, κΰκ αελκΰ, νΰαθβΰλ  ρβξι  δξμθκ  αξγ  ηνΰες
χεμ.  Μΰλϋψ  νε  θμελ  οξνςθ,  γδε  Κΰπλρξν  πΰηδξαϋλ βρε ύςθ
οπεδμεςϋ. Αξλόψθνρςβξ  ρβξθυ  ρξκπξβθω  Κΰπλρξν  πΰηβεψθβΰλ  οξ
ρςενΰμ, χςξαϋ θυ λεγκξ αϋλξ νΰιςθ β νσζνϋι μξμενς.
     -- Βθδθψό,  κΰκξι  σ  μεν  οξπδξκ.  Βρε-βρε βθρθς ρλεβΰ,
κπξμε  θνρςπσμενςξβ,  ΰ  θνρςπσμενςϋ  --  ροπΰβΰ,  --  ξαϊρνθλ
Κΰπλρξν Μΰλϋψσ. -- Θ κΰπςθνϋ ςξζε.
     Δΰ,  νΰ  ρςενε  σ  Κΰπλρξνΰ βθρελθ δβε οπεκπΰρνϋε κΰπςθνϋ.
Μΰλϋψ ξχενό λώαθλ νΰ νθυ ρμξςπεςό. Θυ νΰπθρξβΰλ ρΰμ Κΰπλρξν. Νΰ
ξδνξι β ρΰμξμ σγλσ λθρςΰ  αϋλΰ  νΰπθρξβΰνΰ  κπξψεχνΰ  κπϋλΰςΰ
κξηβκΰ, θ κΰπςθνΰ νΰηϋβΰλΰρό "Ξχενό ξδθνξκθι οεςσυ". Νΰ δπσγξι
αϋλΰ θηξαπΰζενΰ λθρθφΰ, νξ κΰπςθνΰ οπθ ύςξμ νΰηϋβΰλΰρό "Οξπςπες
μξθυ κπξλθκξβ".
     -- Κπξλθκξβ  νε  βθδνξ,  οξςξμσ  χςξ  ξνθ  βρε  σ λθρθφϋ β
ζθβξςε, -- οξρνλ Κΰπλρξν.
     Νΰαθβ πξς ασλξχκξι, Κΰπλρξν ρκΰηΰλ:
     -- Κξγδΰ σ μεν ασδες βπεμ,    νΰπθρσώ  ςπεςόώ  κΰπςθνσ:
"Οξπςπες μΰλενόκξι σοπμξι ξβφϋ, κξςξπΰ νε υξχες οπϋγΰςό".
     Νξ  Μΰλϋψ ρλσψΰλ εγξ πΰρρεννξ, σ νεγξ κπσζθλΰρό γξλξβΰ ξς
ηβσκξβ θ ηΰοΰυξβ λεςνεγξ βεχεπΰ. Ξν σλξβθλ ΰπξμΰς φβεςσωθυ  λθο
ρ  θυ  σλθφϋ,  ρλϋψΰλ  ρςσκ  κΰαλσκξβ ξ ολθςϋ ςπξςσΰπΰ -- μνξγξ
λώδει γσλλξ β  ύςξς  ρνϋι  βεχεπ.  "Κΰκξι  λεςνθι  ηβσκ!"  --
οξδσμΰλ  Μΰλϋψ.  Βεχεπ  αϋλ  ρξβρεμ  ςθυθι,  θ  κΰζδϋι ψξπξυ θη
ρξρεδνθυ δξμξβ δξνξρθλρ δξ νεγξ  σδθβθςελόνξ  ξςχεςλθβξ:  λώδθ
αξλςΰλθ,  θ κπθχΰλθ, θ οελθ, θ απΰνθλθρό, θ ρμελθρό, θ ολΰκΰλθ
-- βρε βοεπεμεψκσ. Θ  νθκςξ  θη  νθυ  νε  ηνΰλ,  χςξ  νΰ  κπϋψε
βϋρξκξγξ  δξμΰ  ρθδθς  μΰλόχθψκΰ θ βρλσψθβΰεςρ β ύςξ ρολεςενθε
ηβσκξβ, κΰκ β ρΰμσώ νΰρςξωσώ μσηϋκσ.
     "Νες, ξνθ νε ηνΰώς, χςξ  ρθζσ ηδερό ρ  Κΰπλρξνξμ,  θ  χςξ
μνε  ςΰκ  υξπξψξ,  θ  χςξ   ζσώ ασλξχκθ θ οόώ ρξκ", -- οξδσμΰλ
ρχΰρςλθβϋι Μΰλϋψ.
     Βδπσγ β αλθζΰιψει κ νθμ μΰνρΰπδε πΰηδΰλθρό κΰκθε-ςξ βξολθ.
     -- Ρλϋυΰλ? έςξ μξθ υσλθγΰνϋ-ρξπξκΰνϋ, -- ξαϊρνθλ Κΰπλρξν.
     -- Κςξ?.. Κςξ? Τθλλε θ Πσλλε?
     Μΰλϋψ ςξζε ηνΰλ Τθλλε θ  Πσλλε.  έςξ  αϋλθ  ρΰμϋε  ξςοεςϋε
υσλθγΰνϋ  θ  βξπϋ  βξ βρεμ Βΰηΰρςΰνε. Ξνθ ςΰωθλθ βρε, χςξ ολξυξ
λεζΰλξ.   Ρλξβνξ    ρξπξκθ.    Οξύςξμσ    Κΰπλρξν    θυ    ηβΰλ
"υσλθγΰνϋ-ρξπξκΰνϋ".  Γξδ  νΰηΰδ ξνθ κΰκ-ςξ βεχεπξμ ηΰαπΰλθρό β
κβΰπςθπσ Ρβΰνςερξνξβ, χςξαϋ  ξαξκπΰρςό  εε,  νξ  Κΰπλρξν  ςξγδΰ
οξθγπΰλ  ρ  νθμθ  β  οπθβθδενθ  θ ςΰκ θυ νΰοσγΰλ, χςξ ξνθ ύςξ,
βεπνξ, θ οξ ρει δενό νε ηΰαϋλθ. Δΰζε ρεπεαπνξι λξζεχκθ  θμ  νε
σδΰλξρό σνερςθ.
     Κξγδΰ  Κΰπλρξν  σρλϋψΰλ βξολθ Τθλλε θ Πσλλε β μΰνρΰπδε, ξν
πεψθλ βμεψΰςόρ.
     -- ί δσμΰώ, ρειχΰρ ρΰμξε βπεμ  θυ  νεμνξγξ  οξοσγΰςό,  --
ρκΰηΰλ ξν. -- ΐ νε ςξ μξθ υσλθγΰνϋ-ρξπξκΰνϋ ξςοπΰβςρ νΰ ξυξςσ
ηΰ χσζθμθ βεωΰμθ.
     Θ  ξνθ  δβθνσλθρό οξ ρκΰςσ κπϋψθ κ μΰνρΰπδε ζσλθκξβ. Μΰλϋψ
νε οπεδοξλΰγΰλ, χςξ μξζνξ ςΰκ λξβκξ οπϋγΰςό νΰ κξπξςκθυ ςξλρςϋυ
νξγΰυ: σγνΰςόρ ηΰ Κΰπλρξνξμ αϋλξ οπξρςξ νεβξημξζνξ, ςεμ  αξλεε
Μΰλϋψσ,  κξςξπϋι  νε  ςΰκ  σζ χΰρςξ οπϋγΰλ οξ κπϋψΰμ, νξ ξν θηξ
βρευ ρθλ ρςΰπΰλρ νε ξςρςΰςό ξς ρβξεγξ δπσγΰ.
     -- Υσλθγΰνϋ-ρξπξκΰνϋ  ξςβπΰςθςελόνϋε   ςθοϋ,   --   ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν,  οεπεοπϋγθβΰ  ρ  βϋρςσοΰ  νΰ  βϋρςσο. -- Κξγδΰ  ρεαε
χςξ-νθασδό αεπσ,  βρεγδΰ ολΰχσ ηΰ ύςξ οςό ύπε, οξςξμσ  χςξ  
ρΰμϋι  χερςνϋι  νΰ  ρβεςε.  Νξ  ρκξπξ  σ  μεν  κξνχθςρ  ηΰοΰρ
οςθύπξβϋυ μξνεςξκ,  θ  χςξ    ςξγδΰ  ασδσ  δελΰςό,  ερλθ  μνε
ηΰυξχεςρ χςξ-νθασδό ρεαε βηςό?.. Οπξρςξ νε ηνΰώ...
     Ξκνξ  μΰνρΰπδϋ Τθλλε θ Πσλλε αϋλξ ξςκπϋςξ, υξςό θ ηΰβεψενξ
ηΰνΰβερκξι. Κπθκ ςΰμ ρςξλ νεβξξαπΰηθμϋι.
     -- Δΰβΰι οξγλδθμ, χεγξ  ύςξ  ξνθ  ςΰκ  πΰηβερελθλθρό,  --
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, ξςξδβθνσλ ηΰνΰβερκσ θ ηΰγλνσλ β κξμνΰςσ. Οξςξμ
ξν  οσρςθλ  νΰ ρβξε μερςξ Μΰλϋψΰ. Θ Μΰλϋψ σβθδελ Τθλλε θ Πσλλε.
Ξνθ πΰροξλξζθλθρό οπμξ νΰ οξλσ, ΰ οεπεδ  νθμθ  αϋλΰ  πΰηλξζενΰ
γΰηεςΰ.  Βθδθμξ,  β  ςΰκξε νεθρςξβρςβξ θυ οπθβξδθλξ ςξ, χςξ ξνθ
χθςΰλθ.
     -- Ξςυβΰςθςό δερςό ςϋρχ οπξρςξ ςΰκ, ηΰ  ηδξπξβξ  ζθβεψό,
οπεδρςΰβλεψό! -- ξπΰλ Πσλλε.
     -- Θ  κ  ςξμσ  ζε  λεςΰες  ξν  ηδερό,  σ νΰρ, β Βΰηΰρςΰνε!
Οξηδπΰβό μεν ρ οπΰηδνθκξμ, Πσλλε! -- ξπΰλ Τθλλε θ κξπχθλρ  ξς
ρμευΰ.
     -- Οξρλσψΰι,  Τθλλε,  --  ρκΰηΰλ  Πσλλε,  --  ηνΰώ ξδνξγξ
οΰπν, κξςξπξμσ ξυξςΰ οξλσχθςό δερςό ςϋρχ κπξν, υΰ-υΰ-υΰ!
     Κξγδΰ Μΰλϋψ οξνλ, ξ χεμ  ξνθ  γξβξπς,  ξν  οξαλεδνελ  ξς
ρςπΰυΰ, νξ Κΰπλρξν ςξλόκξ ηΰυθυθκΰλ.
     -- ΐ   ηνΰώ ξδνξγξ οΰπν, κξςξπξμσ ξυξςΰ οξηΰαΰβθςόρ, --
ρκΰηΰλ ξν θ βϋςΰωθλ οθρςξλεςθκ.
     Βϋρςπελ οπξγπεμελ οξ κπϋψε.
     -- Ξςκπξιςε, οξλθφθ! -- οπξθηνερ Κΰπλρξν ρςπξγθμ γξλξρξμ.
     Πσλλε θ Τθλλε βρκξχθλθ κΰκ βρςπεοΰννϋε.
     -- Νσλλε, πΰρ νες! -- ηΰκπθχΰλ Τθλλε.
     Ξν υξςελ ρκΰηΰςό: "Πσλλε, νΰρ νες", νξ κξγδΰ ξν.  οσγΰλρ,
ξν βρεγδΰ οσςΰλ ασκβϋ β ρλξβΰυ.
     -- Κρξπεε  β  πξαγΰπδε!  --  ρκξμΰνδξβΰλ  ξν,  θ  ξνθ  ξαΰ
ροπςΰλθρό β γΰπδεπξαε θ οπθςβξπθλθ ηΰ ρξαξι ρςβξπκσ, ρλξβνξ θυ
θ νε αϋλξ βξβρε.
     -- Τθλλε θ Πσλλε νες δξμΰ, ξνθ οπξρθλθ  οεπεδΰςό,  χςξ  θυ
νες, ξνθ σψλθ! -- πΰηδΰλρ βδπσγ θροσγΰννϋι γξλξρ Τθλλε.
     Κΰπλρξν  θ  Μΰλϋψ  βεπνσλθρό  νΰηΰδ  θ  ρνξβΰ  σρελθρό  νΰ
κπϋλόφξ, νξ Μΰλϋψσ σζε νε αϋλξ ςΰκ βερελξ, κΰκ οπεζδε: ξν δσμΰλ
ξ ςξμ, κΰκ ςπσδνξ ξαεροεχθςό  αεηξοΰρνξρςό  Κΰπλρξνΰ,  ξρξαεννξ
κξγδΰ  πδξμ  ζθβσς  ςΰκθε ςθοϋ, κΰκ Πσλλε θ Τθλλε. ΐ ςσς εωε β
δξμε ασδσς τπεκεν Αξκ θ δδ ήλθσρ... ΰυ  δΰ,  ξν  βεδό  ρξβρεμ
ηΰαϋλ πΰρρκΰηΰςό ξα ύςξμ Κΰπλρξνσ!
     -- Ρλσψΰι, Κΰπλρξν... -- νΰχΰλ Μΰλϋψ.
     Νξ  Κΰπλρξν  εγξ  νε  ρλσψΰλ.  Ξν  βξβρώ σολεςΰλ ασλξχκθ θ
ηΰοθβΰλ θυ ρξκξμ θη μΰλενόκξγξ γξλσαενόκξγξ ρςΰκΰνχθκΰ, κξςξπϋι
οπεζδε οπθνΰδλεζΰλ Μΰλϋψσ,  --  ξν  οξδΰπθλ  εγξ  Κΰπλρξνσ  ςπθ
μερφΰ  ςξμσ νΰηΰδ νΰ εγξ οπξψλϋι δενό πξζδενθ. Κΰπλρξν δεπζΰλ
ρςΰκΰνχθκ ξαεθμθ πσκΰμθ, κΰκ δεπζΰς μΰλενόκθε δεςθ, ΰ κξγδΰ βρε
βϋοθλ, ρςΰλ εγξ κΰςΰςό οξ οξλσ, ςξζε κΰκ ύςξ  δελΰώς  μΰλενόκθε
δεςθ.
     -- Ξι! -- βϋπβΰλξρό σ Μΰλϋψΰ, οξςξμσ χςξ ύςξ αϋλ μΰλενόκθι
γξλσαξι ρςΰκΰνχθκ θ εμσ νε υξςελξρό, χςξαϋ ξν πΰηαθλρ.
     Νξ  ξν  θ νε πΰηαθλρ: Κΰπλρξν ξχενό λξβκξ οπθδεπζθβΰλ εγξ
αξλόψθμθ οΰλόφΰμθ νξγ. Δελξ β ςξμ, χςξ Κΰπλρξν ρνλ  αΰψμΰκθ  θ
θη εγξ δπΰνϋυ νξρκξβ β κπΰρνσώ οξλξρκσ ςξπχΰλθ αξλόψθε οΰλόφϋ.
     -- Οξρλσψΰι, Κΰπλρξν... -- ρνξβΰ νΰχΰλ Μΰλϋψ.
     Νξ Κΰπλρξν εγξ ςσς ζε οεπεαθλ:
     -- Βξς  ςϋ  σμεεψό  ρχθςΰςό. Οπθκθνό-κΰ, ρκξλόκξ ρςξς μξθ
αξλόψθε οΰλόφϋ, ερλθ βρεγξ μεν ξφενθλθ β δερςό ςϋρχ κπξν.
     Μΰλϋψ πΰρρμελρ.
     -- Νε ηνΰώ. ϋ χςξ, οπξδΰβΰςό θυ ρξαθπΰεψόρ?
     -- Δΰ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --  εαε.  Σρςσολώ  οξ  δεψεβκε,
οξςξμσ  χςξ ξνθ νε ρξβρεμ νξβϋε. Θ, οξζΰλσι... -- οπξδξλζΰλ ξν,
οξδσμΰβ, -- νε ξχενό χθρςϋε.
     -- Γλσοϋι, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, -- κΰκ ζε  ςϋ  ξαξιδεψόρ  αεη
αξλόψθυ οΰλόφεβ?
     -- Δΰ   θ νε ρξαθπΰώρό ξαυξδθςόρ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. --
Ξνθ ξρςΰνσςρ σ μεν, νξ ασδσς ρχθςΰςόρ ςβξθμθ. ΐ  θυ σ  ςεα
βπξδε κΰκ ξδξλζθλ.
     Κΰπλρξν  οξλξζθλ  ρβξθ  νξγθ Μΰλϋψσ νΰ κξλενθ, χςξαϋ Μΰλϋψ
μξγ σαεδθςόρ, νΰρκξλόκξ υξπξψθ εγξ αξλόψθε οΰλόφϋ, θ σαεζδεννξ
ρκΰηΰλ:
     -- Οξδσμΰι ςξλόκξ, βρκθι  πΰη,  κΰκ  ςϋ  θυ  σβθδθψό,  ςϋ
ρκΰζεψό  ρΰμξμσ  ρεαε: "έςθ μθλϋε αξλόψθε οΰλόφϋ -- μξθ". Πΰηβε
ύςξ νε ηΰμεχΰςελόνξ?
     Νξ Μΰλϋψ πεψθςελόνξ ξςκΰηΰλρ ξς ςΰκξι ρδελκθ.  Ξν  οπξρςξ
οξξαεωΰλ  ξςδΰςό  Κΰπλρξνσ ρβξθ οςθύπξ-βϋε μξνεςκθ -- βρε, χςξ
λεζΰλθ β εγξ κξοθλκε. Εμσ νε ςεποελξρό πΰρρκΰηΰςό Κΰπλρξνσ  ςξ,
χςξ ξν δξλζεν αϋλ πΰρρκΰηΰςό.
     -- Οξρλσψΰι, Κΰπλρξν, -- ρκΰηΰλ ξν, -- ςϋ μξζεψό ξςγΰδΰςό,
κςξ ασδες  ηΰ  μνξι οπθρμΰςπθβΰςό, κξγδΰ μΰμΰ θ οΰοΰ ξςοπΰβςρ
οσςεψερςβξβΰςό?
     -- ί δσμΰώ, λσχψθι β μθπε οπθρμξςπωθκ ηΰ δεςόμθ, -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν.
     -- ϋ χςξ, θμεεψό β βθδσ ρεα? -- νΰ βρκθι ρλσχΰι ροπξρθλ
Μΰλϋψ, υξς θ ςΰκ αϋλξ ρνξ, χςξ Κΰπλρξν  θμελ  β  βθδσ  θμεννξ
ύςξ.
     Θ Κΰπλρξν κθβνσλ β οξδςβεπζδενθε.
     -- Ερλθ ςϋ μξζεψό μνε σκΰηΰςό λσχψεγξ οπθρμξςπωθκΰ, χεμ ,
οξλσχθψό οςό ύπε.
     -- Τπεκεν Αξκ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     Ξν αξλρ, χςξ Κΰπλρξν πΰρρεπδθςρ, κξγδΰ σηνΰες, χςξ μΰμΰ
βϋηβΰλΰ  τπεκεν  Αξκ, κξγδΰ λσχψθι β μθπε οπθρμξςπωθκ ηΰ δεςόμθ
νΰυξδθλρ οξδ πσκξι, νξ, ρςπΰννϋμ ξαπΰηξμ,  Κΰπλρξν,  νΰοπξςθβ,
ηΰμεςνξ ξζθβθλρ θ οπξρθλ.
     -- Γει-γξο! -- Βξς θ βρε, χςξ ξν ρκΰηΰλ. -- Γει-γξο!
     -- Χςξ  ςϋ  υξχεψό  ρκΰηΰςό  ύςθμ "γει-γξο"? -- ρ κΰκθμ-ςξ
ρμσςνϋμ αεροξκξιρςβξμ ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Κξγδΰ    γξβξπώ  "γει-γξο",  ςξ    θ   υξχσ   ρκΰηΰςό
"γει-γξο",   --   ηΰβεπθλ   Κΰπλρξν   Μΰλϋψΰ,   νξ   γλΰηΰ  εγξ
οξδξηπθςελόνξ ηΰαλερςελθ.
     -- Θ δδ ήλθσρ ςξζε οπθεδες, -- οπξδξλζΰλ Μΰλϋψ.  --  Εμσ
νσζνξ οξρξβεςξβΰςόρ ρ δξκςξπξμ θ λεχθςόρ, οξςξμσ χςξ οξ σςπΰμ
σ νεγξ νεμεες ςελξ.
     Θ  Μΰλϋψ πΰρρκΰηΰλ Κΰπλρξνσ, κΰκξι ςζελϋι υΰπΰκςεπ σ δδθ
ήλθσρΰ θ χςξ ξν οπξζθβες σ νθυ βρε  βπεμ,  οξκΰ  μΰμΰ  θ  οΰοΰ
ασδσς  ολΰβΰςό νΰ αελξμ οΰπξυξδε, ΰ Αξρρε θ Αεςΰν πΰηϊεδσςρ νΰ
κΰνθκσλϋ κςξ κσδΰ.
     -- Σζ νε ηνΰώ, κΰκ βρε ύςξ οξλσχθςρ, -- ρ ςπεβξγξι ρκΰηΰλ
Μΰλϋψ.
     -- Γει-γξο! Ξνθ οπξβεδσς δβε νεηΰαϋβΰεμϋε  νεδελθ,  οξβεπό
μνε, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     -- ϋ  οπξ κξγξ? Οπξ μΰμσ θ οΰοσ θλθ οπξ Αξρρε θ Αεςΰν? --
ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Οπξ  δξμξμσχθςελόνθφσ  θ  δδώ  ήλθσρΰ,   --   ξαϊρνθλ
Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ  εωε αξλόψε βρςπεβξζθλρ, νξ Κΰπλρξν οξυλξοΰλ εγξ οξ
ωεκε, χςξαϋ ξαξδπθςό.
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε! Μϋ  ρ  νθμθ  οξθγπΰεμ,
ξχενό  μθλξ  οξθγπΰεμ,  οξςξμσ  χςξ  μϋ  ρ  ςξαξι ρΰμϋε μθλϋε β
μθπε... ί-ςξ βξ βρκξμ ρλσχΰε.
     Θ  ξν  βϋρςπελθλ  νΰδ  ρΰμϋμ  συξμ  Μΰλϋψΰ,   κξςξπϋι   ξς
νεξζθδΰννξρςθ δΰζε οξδοπϋγνσλ νΰ μερςε.
     -- Θ  αεδνξμσ  δδε ήλθσρσ νε οπθδεςρ λεχθςόρ σ δξκςξπΰ,
-- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Εγξ λεχενθεμ ηΰιμσρό .
     -- ϋ? -- σδθβθλρ Μΰλϋψ. -- Δΰ πΰηβε ςϋ ηνΰεψό, κΰκ  νΰδξ
λεχθςό δδώ ήλθσρΰ?
     -- ί  νε  ηνΰώ? -- βξημσςθλρ Κΰπλρξν. -- Ξαεωΰώ ςεαε, χςξ
ξν σ μεν β δβΰ ρχεςΰ ηΰαεγΰες, κΰκ κξνό... Δλ ύςξγξ ερςό  ςπθ
οπξφεδσπϋ.
     -- Κΰκθε ςΰκθε οπξφεδσπϋ? -- νεδξβεπχθβξ ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Ωεκξςΰνθε,  πΰηξηλενθε  θ  δσπΰκΰβΰλνθε,  --  ρεπόεηνξ
ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Νθκΰκξγξ  δπσγξγξ  λεχενθ  νε  οξςπεασεςρ,
πσχΰώρό!
     ΐ  Μΰλϋψ ρ ςπεβξγξι γλδελ βνθη, οξςξμσ χςξ θη μνξγθυ ξκξν
ρςΰλθ βϋρξβϋβΰςόρ γξλξβϋ -- βθδνξ, λώδθ υξςελθ  βϋρνθςό,  κςξ
ύςξ  ρςπελες.  Θ  ςσς  ξν  ηΰμεςθλ, χςξ Κΰπλρξν ρνξβΰ ηΰπζΰες
οθρςξλεςθκ.
     -- Νε νΰδξ, Κΰπλρξν, οπξψσ ςεα, -- βημξλθλρ Μΰλϋψ. -- Νε
ρςπελι αξλόψε!
     -- Ροξκξιρςβθε, ςξλόκξ ροξκξιρςβθε, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.  --
Οξρλσψΰι,  -- οπξδξλζθλ ξν, οξμξλχΰβ, --  βξς ρθζσ θ ξαδσμϋβΰώ
ξδνσ βεωό. ΐ κΰκ  οξ-ςβξεμσ,  μξζες  λθ  δξμξμσχθςελόνθφΰ  ςξζε
ρςπΰδΰςό ξνεμενθεμ ςελΰ?
     Νξ οπεζδε χεμ Μΰλϋψ σροελ ξςβεςθςό, Κΰπλρξν, λθκσ, οξδνλ
πσκσ ρ οθρςξλεςξμ νΰδ γξλξβξι θ βϋρςπελθλ.
     Πεηκθι ηβσκ οπξκΰςθλρ οξ κπϋψΰμ θ ηΰμεπ. Β ρξρεδνθυ δξμΰυ
ηΰγσδελθ  γξλξρΰ: ςξ θροσγΰννϋε, ςξ ρεπδθςϋε, ΰ κςξ-ςξ κπθκνσλ,
χςξ νσζνξ βϋηβΰςό οξλθφθώ. σς Μΰλϋψ ρξβρεμ βϋψελ θη  ρεα.  Νξ
Κΰπλρξν  ρθδελ  ρ  νεβξημσςθμϋμ  βθδξμ  θ  ζεβΰλ  ασλξχκσ,  σζε
οξρλεδνώώ.
     -- Χεγξ ύςξ ξνθ ςΰμ  πΰρψσμελθρό?  --  νεδξσμεβΰλ  ξν.  --
Πΰηβε ξνθ νε ηνΰώς, χςξ σ μεν ρεγξδν δενό πξζδενθ?
     Ξν  οπξγλξςθλ  οξρλεδνθι  κσρξχεκ  ασλξχκθ  θ ηΰοελ οερνώ,
μθλσώ οερενκσ, κξςξπΰ ςΰκ υξπξψξ ηβσχΰλΰ λεςνθμ βεχεπξμ.

     Οσρςό βρε κπσγξμ
     Γξπθς ξγνεμ,
     ΐ μϋ ρ ςξαξι ροξεμ:
     Σςθ, αξρρε, ασρρε, αΰρρε,
     Αθρρε, θ ξςδξυνεμ.
     Οσρςό δβερςθ ασλξχεκ νερσς
     Νΰ δενό πξζδενό κ νΰμ,
     ΐ μϋ ρ ςξαξι σρςπξθμ ςσς
     Σςθ, αξρρε, ασρρε, κΰοσς,
     Αθρρε θ ςΰπΰπΰμ.


ΚΐΠΛΡΞΝ-ΟΕΠΒΫΙ ΣΧΕΝΘΚ



     Β ςξς βεχεπ, κξγδΰ μΰμΰ θ οΰοΰ ξςοπΰβθλθρό β  οσςεψερςβθε,
κξρξι  δξζδό αΰπΰαΰνθλ οξ ρςεκλΰμ θ γσδελ β βξδξρςξχνϋυ ςπσαΰυ.
Πξβνξ ηΰ δερςό μθνσς δξ θυ ξςϊεηδΰ β κβΰπςθπσ βξπβΰλΰρό τπεκεν
Αξκ, οπξμξκψΰ δξ νθςκθ θ ηλΰ κΰκ ρξαΰκΰ.
      -- Νΰκξνεφ-ςξ! -- οπξψεοςΰλΰ  μΰμΰ.  --  Νΰκξνεφ-ςξ!  Ξνΰ
φελϋι  δενό  οπξζδΰλΰ τπεκεν Αξκ θ ςεοεπό, κξνεχνξ, νεπβνθχΰλΰ,
νξ τπεκεν Αξκ ύςξγξ νε ηΰμεςθλΰ.
     -- ί νε μξγλΰ οπθιςθ πΰνόψε. Θ β ύςξμ βθνξβΰςΰ  Τπθδΰ,  --
υμσπξ ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     Μΰμε  νΰδξ  αϋλξ  ξ  μνξγξμ  οξγξβξπθςό  ρ  τπεκεν Αξκ. Νξ
βπεμενθ νΰ ύςξ σζε νε αϋλξ: σ οξδϊεηδΰ θυ ζδΰλξ ςΰκρθ.
     -- Γλΰβνξε, ηΰαξςόςερό ξ  μΰλόχθκε,  --  ρκΰηΰλΰ  μΰμΰ  ρξ
ρλεηΰμθ  νΰ  γλΰηΰυ.  --  Νΰδεώρό,  ρ νθμ νθχεγξ νε ρλσχθςρ ηΰ
βπεμ νΰψεγξ ξςρσςρςβθ.
     -- Οπθ μνε νθκξγδΰ νθχεγξ νε ρλσχΰεςρ, -- ηΰβεπθλΰ τπεκεν
Αξκ, θ οΰοΰ ρκΰηΰλ, χςξ ξν β ύςξμ νε ρξμνεβΰεςρ.
     Ξν αϋλ σβεπεν, χςξ δξμΰ βρε ασδες β οξπδκε. ΐ οξςξμ  οΰοΰ
θ μΰμΰ ξανλθ νΰ οπξωΰνθε Μΰλϋψΰ, βϋψλθ νΰ ολξωΰδκσ θ θρχεηλθ β
λθτςε... Θ Μΰλϋψ ξρςΰλρ ξδθν ρ τπεκεν Αξκ.
     Ξνΰ   ρθδελΰ   ηΰ   κσυξννϋμ   ρςξλξμ,  αξλόψΰ,  γπσηνΰ,
πΰηδπΰζεννΰ, θ οπθγλΰζθβΰλΰ  μξκπϋε  βξλξρϋ  ρβξθμθ  αξλόψθμθ,
κπΰρνϋμθ  πσκΰμθ.  Μΰλϋψ  πξακξ  οξρμξςπελ  νΰ  νεε θ οξοϋςΰλρ
σλϋανσςόρ, χςξαϋ οξκΰηΰςό ρβξε  δπσζελώαθε.  Ξν  οξμνθλ,  χςξ,
κξγδΰ  τπεκεν  Αξκ  β  οεπβϋι  πΰη  ζθλΰ  σ νθυ, ξν αξλρ εε θ
ξςνξρθλρ κ νει ροεπβΰ ξχενό ολξυξ. Νξ  ςεοεπό  βεδό  βρε  αϋλξ
θνΰχε, νΰδξ αϋλξ ρκξπεε πΰδξβΰςόρ ςξμσ, χςξ ξνΰ ηδερό, β δξμε.
Θ  υξς  βρςπεχΰ  τπεκεν  Αξκ  θ  Κΰπλρξνΰ νε οπεδβεωΰλΰ νθχεγξ
υξπξψεγξ, Μΰλϋψ αϋλ αλΰγξδΰπεν δξμξμσχθςελόνθφε ηΰ ςξ, χςξ  ξνΰ
ρξγλΰρθλΰρό  σ  νθυ  οξζθςό. Βεδό θνΰχε μΰμΰ νθκξγδΰ β ζθηνθ νε
πΰηπεψθλΰ αϋ εμσ ξρςΰςόρ, χςξαϋ  ξαεπεγΰςό  Κΰπλρξνΰ,  ύςξ  σζ
ςξχνξ.  Οξύςξμσ  Μΰλϋψσ  υξςελξρό  ρ ρΰμξγξ νΰχΰλΰ βερςθ ρεα ρ
τπεκεν Αξκ υξπξψξ, θ ξν βεζλθβξ ροπξρθλ εε:
     -- Κΰκ οξζθβΰες Τπθδΰ?
     Τπεκεν Αξκ νε ξςβεςθλΰ, ξνΰ ςξλόκξ  τϋπκνσλΰ.  Τπθδΰ  αϋλΰ
ρερςπξι τπεκεν Αξκ. Μΰλϋψ εε β ζθηνθ νε βθδελ. Ηΰςξ μνξγξ ξ νει
ρλϋψΰλ.  Δΰζε ξχενό μνξγξ. Ξς τπεκεν Αξκ, κξςξπΰ ζθλΰ βμερςε ρ
ρερςπξι Τπθδξι β κβΰπςθπε  νΰ  Τπειγΰςεν,  νξ  ξνθ,  βθδνξ,  νε
ξχενό-ςξ  λΰδθλθ.  Μΰλϋψ  οξνλ, χςξ τπεκεν Αξκ αϋλΰ νεδξβξλόνΰ
ρερςπξι,  ρχθςΰλΰ  εε  οξβεδενθε  νερκπξμνϋμ  θ  ρςπΰννϋμ.  Βρε
νΰχΰλξρό ρ ςξγξ, χςξ Τπθδΰ βϋρςσοθλΰ οξ ςελεβθδενθώ ρ πΰρρκΰηξμ
ξ  οπθβθδενθυ, ΰ τπεκεν Αξκ νθκΰκ νε μξγλΰ ρ ύςθμ οπθμθπθςόρ.
Οπΰβδΰ, οξςξμ  ει  ςξζε  σδΰλξρό  βϋρςσοθςό  οξ  ςελεβθδενθώ  θ
πΰρρκΰηΰςό  βρει Ψβεφθθ ρβξι πεφεος οπθγξςξβλενθ ρξσρΰ. Νξ βρε
ζε ύςξγξ ξκΰηΰλξρό νεδξρςΰςξχνϋμ, χςξαϋ οξδχθνθςό  ρεαε  Τπθδσ:
ξνΰ  οπξδξλζΰλΰ  βερςθ ρεα νερκπξμνξ θ ρςπΰννξ. Οξύςξμσ τπεκεν
Αξκ ςξλόκξ τϋπκΰλΰ β ξςβες  νΰ  βξοπξρ  Μΰλϋψΰ:  "Κΰκ  οξζθβΰες
Τπθδΰ?
     -- Οξλΰγΰώ,    χςξ   οπεκπΰρνξ,   --   βρε   ζε   ξςβεςθλΰ
δξμξμσχθςελόνθφΰ, κξγδΰ ξςτϋπκΰλΰρό.  --  Ηΰβελΰ  ρεαε  ζενθυΰ,
νερχΰρςνΰ.
     Μΰλϋψ  ςξλκξμ  νε ηνΰλ, χςξ νΰ ύςξ νΰδξ ρκΰηΰςό, νξ χςξ-ςξ
ξαηΰςελόνξ  νΰδξ  αϋλξ  ρκΰηΰςό,  ΰ  βεδό  εμσ  υξςελξρό  αϋςό
βνθμΰςελόνϋμ. Οξύςξμσ ξν ροπξρθλ:
     -- ΐ σ βΰρ, τπεκεν Αξκ, ςξζε ερςό ζενθυ?
     Νξ  ξν  βνξ  ρδελΰλ  οπξμΰυ,  οξςξμσ χςξ τπεκεν Αξκ πεηκξ
βρςΰλΰ  θ  ςΰκ  οπθ  ύςξμ  δβθνσλΰ  ρςξλ,  χςξ   βρε   νΰ   νεμ
ηΰδπεαεηζΰλξ.
     -- Ρλΰβΰ  αξγσ,  νες!  --  ρκΰηΰλΰ ξνΰ. -- ί θ νε υξχσ. Νε
βρεμ ζε αϋςό ςΰκθμθ κξκεςκΰμθ, κΰκ Τπθδΰ.
     Ξνΰ σμξλκλΰ θ ρ ςΰκθμ  σρεπδθεμ  ρςΰλΰ  μϋςό  οξρσδσ,  χςξ
απϋηγθ  λεςελθ βξ βρε ρςξπξνϋ. Νξ βδπσγ ξνΰ ξ χεμ-ςξ βροξμνθλΰ,
ρ ςπεβξγξι οξγλδελΰ νΰ Μΰλϋψΰ θ ροπξρθλΰ:
     -- Οξρλσψΰι,   νΰδεώρό,  χςξ  ςξς  νεβξροθςΰννϋι  ςξλρςϋι
μΰλόχθψκΰ,  ρ κξςξπϋμ ςϋ β ςξς πΰη θγπΰλ, ςεοεπό ρώδΰ αξλόψε νε
υξδθς?
     Τπεκεν Αξκ νθκΰκ νε  μξγλΰ  βηςό  β  ςξλκ,  χςξ  Κΰπλρξν,
κξςξπϋι  ζθβες  νΰ  κπϋψε, -- κπΰρθβϋι, σμνϋι, β μεπσ σοθςΰννϋι
μσζχθνΰ β ρΰμξμ πΰρφβεςε ρθλ. Ξνΰ ρχθςΰλΰ, χςξ ξν  --  πξβερνθκ
Μΰλϋψΰ,  εγξ  ψκξλόνϋι ςξβΰπθω, ρΰμϋι ξαϋκνξβεννϋι ξηξπνθκ. Χςξ
ύςξς ξηξπνθκ  οξχεμσ-ςξ  σμεες  λεςΰςό,  εε  νε  σδθβλλξ.  Ξνΰ
δσμΰλΰ,  χςξ ςΰκξι μξςξπχθκ μξζνξ κσοθςό β θγπσψεχνξμ μΰγΰηθνε,
αϋλθ αϋ ςξλόκξ δενόγθ, θ βρε βξπχΰλΰ οξ οξβξδσ ςξγξ, χςξ ςεοεπό
ςΰκ αΰλσώς δεςει. "Ρκξπξ δελξ δξιδες δξ ςξγξ,  χςξ  δξψκξλόνθκθ
ρςΰνσς  νΰ  Λσνσ  λεςΰςό",  --  γξβξπθλΰ  ξνΰ. Θ βξς ςεοεπό ξνΰ
βροξμνθλΰ Κΰπλρξνΰ θ νΰηβΰλΰ εγξ "ύςξς  νεβξροθςΰννϋι,  ςξλρςϋι
μΰλόχθψκΰ"... Μΰλϋψσ ύςξ ρξβρεμ νε οξνπΰβθλξρό.
     -- Κΰπλρξν  βξβρε  νε ςΰκξι ςξλρςϋι... -- νΰχΰλ ξν, νξ ςσς
κΰκ πΰη πΰηδΰλρ ηβξνξκ β δβεπό.
     -- Ξ, οπθευΰλ  δδ  ήλθσρ!  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ  θ  οξαεζΰλ
ξςκπϋβΰςό.
     Νξ  β  δβεπυ ρςξλ βξβρε νε δδ ήλθσρ, ΰ Κΰπλρξν. Ξν αϋλ
μξκπϋι κΰκ γσρό, οξδ νξγΰμθ σ νεγξ σζε νΰςεκλΰ λσζΰ, ΰ β γλΰηΰυ
αϋλ νεμξι σοπεκ.
     -- Λεςΰςό αξγ βερςό κσδΰ  ςξλόκξ  οξςξμσ,  χςξ  κςξ-ςξ  νε
οξδσμΰλ ξρςΰβθςό ξκνξ ξςκπϋςϋμ! -- βξημσωΰλρ Κΰπλρξν.
     -- Δΰ βεδό ςϋ ζε ρκΰηΰλ, χςξ ςεαε οξπΰ ροΰςό! -- ηΰωθωΰλρ
Μΰλϋψ,  οξςξμσ  χςξ  Κΰπλρξν  θ  β ρΰμξμ δελε ύςξ ρκΰηΰλ. -- ί,
οπΰβδΰ, νε δσμΰλ, χςξ ςεα εωε μξζνξ ζδΰςό ρεγξδν.
     -- ΐ ςϋ μξγ βρε ζε  νε  ςεπςό  νΰδεζδσ,  --  νε  σνθμΰλρ
Κΰπλρξν. -- ϋ μξγ αϋ οξδσμΰςό: ΰ βδπσγ ξν βρε ζε οπθδες, μθλϋι
Κΰπλρξνχθκ,  ξι,  κΰκ  ύςξ  ασδες  υξπξψξ, δΰ, δΰ, βδπσγ βρε ζε
οπθδες, οξςξμσ χςξ ηΰυξχες βρςπεςθςόρ ρ δξμξμσχθςελόνθφει. Βξς
χςξ ςϋ μξγ αϋ οξδσμΰςό.
     -- ΐ ςϋ  β  ρΰμξμ  δελε  ηΰυξςελ  ρ  νει  βρςπεςθςόρ?  --
θροσγΰννξ ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- Γει-γξο! -- κπθκνσλ Κΰπλρξν. -- Εωε αϋ!
     Μΰλϋψ   οπεκπΰρνξ   οξνθμΰλ,  χςξ  ξν  νε  ρσμεες  νΰδξλγξ
ξςρπξχθςό βρςπεχσ Κΰπλρξνΰ ρ τπεκεν Αξκ, νξ ξν νε αϋλ  γξςξβ  κ
ςξμσ,  χςξαϋ  ύςξ  οπξθηξψλξ οπμξ β οεπβϋι ζε βεχεπ. Ξν πεψθλ,
χςξ οξγξβξπθς ρειχΰρ ρ Κΰπλρξνξμ, νξ Κΰπλρξν, ρλξβνξ  ξυξςνθχό
ρξαΰκΰ, νΰοΰβψΰ νΰ ρλεδ, νεσδεπζθμξ πβΰλρ νΰ κσυνώ. Μΰλϋψ βρε
ζε ρυβΰςθλ εγξ ηΰ πσκΰβ.
     -- Οξρλσψΰι,  Κΰπλρξν,  --  ρκΰηΰλ  ξν,  ρςΰπΰρό  οπθδΰςό
ρβξεμσ γξλξρσ κΰκ μξζνξ αξλόψσώ  σαεδθςελόνξρςό,  --  ξνΰ  βεδό
δσμΰες, χςξ ςϋ μξι ςξβΰπθω οξ ψκξλε, θ, οξ-μξεμσ, υξπξψξ, χςξαϋ
ξνΰ θ δΰλόψε ςΰκ δσμΰλΰ.
     Κΰπλρξν  βδπσγ  ηΰρςϋλ,  ΰ οξςξμ β νεμ χςξ-ςξ ηΰκλξκξςΰλξ,
κΰκ βρκθι πΰη, κξγδΰ ξν οπθυξδθλ β βξρςξπγ ξς νξβξι βϋδσμκθ.
     -- Ξνΰ β  ρΰμξμ  δελε  βεπθς,  χςξ    υξζσ  β  ψκξλσ?  --
οεπεροπξρθλ ξν, λθκσ. Θ πθνσλρ νΰ κσυνώ.
     Τπεκεν  Αξκ σρλϋψΰλΰ χόθ-ςξ οπθαλθζΰώωθερ ψΰγθ. Ξνΰ ζδΰλΰ
δδώ ήλθσρΰ θ αϋλΰ νεμΰλξ σδθβλενΰ, χςξ  οξζθλξι  γξροξδθν  ςΰκ
ρςπεμθςελόνξ   ρκΰχες  οξ  κξπθδξπσ.  Θροξλνεννΰ  λώαξοϋςρςβΰ,
γλδελΰ ξνΰ νΰ δβεπό: ει κΰηΰλξρό, χςξ δδ ήλθσρ  δξλζεν  αϋςό
ξχενό  οπεδρςΰβθςελεν  θ  ύλεγΰνςεν.  Κξγδΰ  ζε  δβεπό  ρ ψσμξμ
πΰροΰυνσλΰρό θ β κσυνώ βξπβΰλρ Κΰπλρξν, ξνΰ βρκπθκνσλΰ, ρλξβνξ
σβθδελΰ ημεώ.
     Κΰπλρξν νε ηΰμεςθλ εε σζΰρΰ. Δβσμ  οπϋζκΰμθ  ξν  ξχσςθλρ
ξκξλξ  νεε  θ ρ πβενθεμ ηΰγλνσλ ει β λθφξ, βϋπΰζΰβψεε γλσαξκξε
νεξδξαπενθε.
     -- ΐ ςϋ ηνΰεψό, κςξ σ  νΰρ  β  κλΰρρε  οεπβϋι  σχενθκ?  --
ροπξρθλ  Κΰπλρξν.  --  Σγΰδΰι,  κςξ λσχψε βρευ σμεες ρχθςΰςό, θ
οθρΰςό, θ... Κςξ βξξαωε λσχψε βρευ?
     -- Κξγδΰ βυξδθψό  β  δξμ,  νΰδξ  ηδξπξβΰςόρ,  --  ρκΰηΰλΰ
τπεκεν Αξκ. -- Θ μεν νθρκξλόκξ νε θνςεπερσες, κςξ σ βΰρ οεπβϋι
σχενθκ. Σδε βξ βρκξμ ρλσχΰε, νε ςϋ, ύςξ ρνξ.
     -- Ροΰρθαξ  ηΰ  ύςθ ρλξβΰ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ νΰδσλρ, νξ
ρξ  ρςξπξνϋ  μξγλξ  οξκΰηΰςόρ,  χςξ  ξν  δσμΰες.   --   Σζ   β
ΰπθτμεςθκε-ςξ  ,  βξ  βρκξμ  ρλσχΰε, ρΰμϋι ρθλόνϋι, -- μπΰχνξ
ρκΰηΰλ ξν νΰκξνεφ θ οξζΰλ ολεχΰμθ. -- Οσρςκθ, δελξ  ζθςειρκξε,
-- δξαΰβθλ  ξν  θ  βδπσγ  βερελξ ηΰοπϋγΰλ οξ κσυνε. Ξν βεπςελρ
βξκπσγ τπεκεν Αξκ θ χςξ-ςξ αξπμξςΰλ, θ ςΰκ οξρςεοεννξ  πξδθλξρό
χςξ-ςξ βπξδε οερενκθ:

     Οσρςό βρε κπσγξμ
     Γξπθς ξγνεμ,
     ΐ μϋ ρ ςξαξι ροξεμ.

     -- Νε  νΰδξ, Κΰπλρξν, νε νΰδξ, -- οϋςΰλρ σνςό εγξ Μΰλϋψ,
νξ αεη ςξλκσ.

     Σςθ, αξρρε, ασρρε, αΰρρε,
     Αθρρε, θ ξςδξυνεμ, --

     βρε σβλεχεννει οελ Κΰπλρξν. ΐ  κξγδΰ  ξν  δξψελ  δξ  ρλξβΰ
"ξςδξυνεμ",  πΰηδΰλρ  βϋρςπελ, ΰ βρλεδ ηΰ νθμ -- οπξνηθςελόνϋι
κπθκ. Βϋρςπελθλ Κΰπλρξν  θη  ρβξεγξ  οθρςξλεςθκΰ,  ΰ  ηΰκπθχΰλΰ
τπεκεν  Αξκ.  Μΰλϋψ  ροεπβΰ  οξδσμΰλ,  χςξ ξνΰ σοΰλΰ β ξαμξπξκ,
οξςξμσ χςξ ξνΰ ολώυνσλΰρό νΰ  ρςσλ  θ  δξλγξ  ρθδελΰ  μξλχΰ,  ρ
ηΰκπϋςϋμθ γλΰηΰμθ, νξ κξγδΰ Κΰπλρξν ρνξβΰ ηΰοελ:

     Σςθ, αξρρε, ασρρε,
     Αθρρε, θ ξςδξυνεμ, --

     ξνΰ ξςκπϋλΰ γλΰηΰ θ ρκΰηΰλΰ ηλξ:
     -- ϋ  σ  μεν ρειχΰρ ςΰκθυ αξρρε θ αΰρρε οξλσχθψό δπννξι
μΰλόχθψκΰ, χςξ βεκ οξμνθςό ασδεψό!
     Κΰπλρξν νΰ ύςξ νθχεγξ νε ξςβεςθλ, ξν ςξλόκξ οξδφεοθλ ρβξθμ
οσυλενόκθμ σκΰηΰςελόνϋμ οΰλόφεμ τπεκεν  Αξκ  ηΰ  οξδαξπξδξκ,  ΰ
οξςξμ ςκνσλ β κπΰρθβσώ απξψό, οπθκξλξςσώ σ βξπξςΰ.
     -- Κπΰρθβΰ βεωό, -- ρκΰηΰλ ξν. -- Γδε ςϋ εε ρςνσλΰ?
     -- Κΰπλρξν,  οεπερςΰνό,  οπξψσ  ςεα!  -- β ρςπΰυε κπθκνσλ
Μΰλϋψ, οξςξμσ χςξ ξν βθδελ, β κΰκξμ αεψενρςβε αϋλΰ τπεκεν Αξκ.
     -- ϋ βρκθι... βρκθι ρςϋδ οξςεπλ, --  οπξγξβξπθλΰ  ξνΰ,
ηΰοθνΰρό,  ρ  ςπσδξμ  νΰυξδ  ρλξβΰ,  ΰ  οξςξμ  ηΰκπθχΰλΰ:  --
Σαθπΰιρ βξν! Ρλϋψθψό? ί ρκΰηΰλΰ: βξν!
     -- Σροξκξιρ! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- ί βεδό ςξλόκξ ροπξρθλ,
ΰ κξγδΰ βεζλθβξ ηΰδΰεψό βξοπξρ, ςξ μξζνξ νΰδεςόρ νΰ ςΰκξι  ζε
βεζλθβϋι ξςβες.
     -- Βξν! -- κπθχΰλΰ τπεκεν Αξκ.
     -- Βξ-οεπβϋυ, μνε νεξαυξδθμξ βϋρνθςό ξδνσ βεωό, -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν. -- Νε ηΰμεχΰλΰ λθ ςϋ, χςξ οξ σςπΰμ σ ςεα νεμεες ςελξ?
ΐ ερλθ ηΰμεχΰλΰ, ςξ νε υξχεψό λθ ςϋ, χςξαϋ  ςεα οξλεχθλ?
     Τπεκεν   Αξκ   ξαβελΰ   κσυνώ  δθκθμ  βηγλδξμ  β  οξθρκΰυ
κΰκξγξ-νθασδό ςζελξγξ οπεδμεςΰ, χςξαϋ ψβϋπνσςό θμ β  Κΰπλρξνΰ,
θ  Κΰπλρξν  σρλσζλθβξ  οξδαεζΰλ κ ψκΰτσ, βϋνσλ ξςςσδΰ βϋαθβΰλκσ
δλ κξβπξβ θ ρσνσλ εε δξμξμσχθςελόνθφε β πσκθ.
     -- Γει-γξο!  --  κπθχΰλ  ξν,  ρνξβΰ  αεγΰ  οξ  κσυνε.  --
Γει-γξο, βξς ςεοεπό νΰκξνεφ βρε νΰχνεςρ!
     Νξ  τπεκεν  Αξκ απξρθλΰ βϋαθβΰλκσ β σγξλ. Ξνΰ εωε οξμνθλΰ,
κΰκξβξ ει οπθψλξρό β οπξψλϋι πΰη, κξγδΰ ξνΰ γνΰλΰρό  ηΰ  νθμ  ρ
ςΰκξι βξς βϋαθβΰλκξι β πσκε, θ νε υξςελΰ θροϋςΰςό ύςξ ρνξβΰ.
     Μΰλϋψ αξλρ, χςξ βρε ύςξ ολξυξ κξνχθςρ, θ γΰδΰλ, ρκξλόκξ
κπσγξβ  Κΰπλρξν  σροεες ρδελΰςό οπεζδε, χεμ τπεκεν Αξκ ρξιδες ρ
σμΰ. "Νε ςΰκ σζ μνξγξ", -- πεψθλ Μΰλϋψ θ οξνλ, χςξ γλΰβνξε  --
κΰκ  μξζνξ  αϋρςπεε  σβερςθ  Κΰπλρξνΰ  θη  κσυνθ.  Θ κξγδΰ ξν β
ξδθννΰδφΰςϋι πΰη οπξμχΰλρ ρ γθκΰνόεμ μθμξ νεγξ, Μΰλϋψ  ρυβΰςθλ
εγξ ηΰ ψθβξπξς.
     -- Κΰπλρξν,  -- βημξλθλρ ξν, -- οπξψσ ςεα, οξιδεμ κξ μνε
β κξμνΰςσ!
     Κΰπλρξν οξψελ ηΰ νθμ κπΰινε νεξυξςνξ.
     -- Οπεκπΰςθςό νΰψθ σοπΰζνενθ κΰκ πΰη β ςξς μξμενς,  κξγδΰ
μνε  σδΰλξρό  νΰκξνεφ  βδξυνσςό β νεε ζληνό, κΰκΰ γλσοξρςό! --
βξπχΰλ ξν. -- Εωε νερκξλόκξ μθνσς, θ  ξνΰ  ρςΰλΰ  αϋ  ςΰκξι  ζε
αξδπξι,  βερελξι  θ  θγπθβξι,  κΰκ  μξπρκξι  λεβ,  β  ύςξμ  νες
ρξμνενθι!
     Οεπβϋμ δξλγξμ  Κΰπλρξν,  κΰκ  βρεγδΰ,  βϋκξοΰλ  οεπρθκξβσώ
κξρςξχκσ,  χςξαϋ  οξρμξςπεςό, νΰρκξλόκξ ξνΰ βϋπξρλΰ. Μΰλϋψ ςξζε
οξδξψελ,  χςξαϋ  νΰ  νεε  βηγλνσςό,  ΰ  ξκΰηΰβψθρό   πδξμ   ρ
Κΰπλρξνξμ,  οξλξζθλ  εμσ  πσκσ νΰ ολεχξ θ ςξλόκξ ςξγδΰ ηΰμεςθλ,
χςξ αεδνζκΰ Κΰπλρξν οπξμξκ δξ νθςκθ -- δξλζνξ αϋςό,  ξν  δξλγξ
λεςΰλ οξδ οπξλθβνϋμ δξζδεμ.
     -- Νεσζελθ ςϋ νε μεπηνεψό, νΰ ςεαε ζε ρσυξγξ μερςΰ νες? --
ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν,  βθδνξ, δξ ρθυ οξπ νε ξαπΰωΰλ νΰ ύςξ βνθμΰνθ, νξ
ξν ςσς ζε ροξυβΰςθλρ.
     -- Κξνεχνξ,  μεπηνσ,  --  ρκΰηΰλ  ξν.  --  Νξ  πΰηβε   ύςξ
κξγξ-νθασδό αεροξκξθς? Πΰηβε κςξ-νθασδό οΰλόφεμ ψεβελόνες, ερλθ
λσχψθι  δπσγ  οπθυξδθς, οπξμξκψθι δξ νθςκθ, θ σ νεγξ ησα νΰ ησα
νε οξοΰδΰες ξς υξλξδΰ?  Πΰηβε  κςξ-νθασδό  ηΰρςΰβθς  εγξ  ρνςό
μξκπσώ  ξδεζδσ  θ  νΰδενες  οσψθρςϋι, κπΰρθβϋι κσοΰλόνϋι υΰλΰς?
Πΰηβε κςξ-νθασδό, ροπΰψθβΰώ , οξαεζθς νΰ κσυνώ, θ  ρβΰπθς  δλ
νεγξ ψξκξλΰδ, θ οπθνερες εμσ οξαξλόψε ολώψεκ, θ ρθλκξμ σλξζθς β
οξρςελό,  θ  ροξες  εμσ  κπΰρθβσώ, οεχΰλόνσώ κξλϋαελόνσώ οερνό,
χςξαϋ ξν ρκξπεε ηΰρνσλ?.. Πΰηβε κςξ-νθασδό οξηΰαξςθλρ ξ δπσγε?
-- ηΰκλώχθλ ρβξώ  ςθπΰδσ  Κΰπλρξν  θ  ρ  σοπεκξμ  οξρμξςπελ  νΰ
Μΰλϋψΰ.
     -- Νες,  νθκςξ νε οξηΰαξςθλρ, -- οπθηνΰλρ Μΰλϋψ, θ γξλξρ
εγξ οπξηβσχΰλ ςΰκ, χςξ κΰηΰλξρό, ξν βξς-βξς πΰρολΰχεςρ.
     Θ Μΰλϋψ ρξ βρευ νξγ κθνσλρ δελΰςό βρε ςξ, χςξ, οξ  μνενθώ
Κΰπλρξνΰ,  νΰδξ  αϋλξ  ρδελΰςό β ύςξμ ρλσχΰε δλ ρβξεγξ λσχψεγξ
δπσγΰ. πσδνεε βρεγξ αϋλξ οξλσχθςό σ τπεκεν Αξκ ςεολϋι  ψξκξλΰδ
θ  ολώψκθ δλ Κΰπλρξνΰ, νξ σ νεε σζε νε αϋλξ νθ ρθλ, νθ βπεμενθ
ξκΰηϋβΰςό  δΰλόνειψεε  ρξοπξςθβλενθε,  οξςξμσ  χςξ  ξνΰ  ζΰπθλΰ
φϋολενκΰ οξ ρλσχΰώ οπθεηδΰ δδθ ήλθσρΰ, κξςξπϋι μξγ οξβθςόρ β
λώασώ μθνσςσ.
     -- Ρΰμ  ρεαε  ρδελΰι  γξπχθι  ψξκξλΰδ,  ερλθ  υξχεψό,  --
ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     Θ Μΰλϋψ  οπεκπΰρνξ  ρξ  βρεμ  ροπΰβθλρ.  Νερκξλόκξ  μθνσς
ροσρς  Κΰπλρξν  σζε  ρθδελ  β αελξμ κσοΰλόνξμ υΰλΰςε β οξρςελθ
Μΰλϋψΰ, οθλ ξαζθγΰώωθι ψξκξλΰδ θ ρ ΰοοεςθςξμ  ελ  ολώψκθ,  ΰ  β
βΰννξι  κξμνΰςε αϋλθ πΰηβεψΰνϋ δλ οπξρσψκθ εγξ πσαΰψκθ, ψςΰνϋ,
αελόε, νξρκθ θ δΰζε αΰψμΰκθ.
     -- Βξς χςξ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν,  --  οπεκπΰρνσώ,  οεχΰλόνσώ
κξλϋαελόνσώ  μξζεψό  νε  οεςό,  λσχψε  οξρθδθ  σ θηγξλξβό μξει
κπξβΰςθ βρώ νξχό, νε ρμϋκΰ γλΰη.
      -- Βρώ νξχό? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
      Κΰπλρξν νε μξγ ξςβεςθςό. Ξν κΰκ πΰη ηΰρσνσλ β  πξς  φελσώ
ολώψκσ  θ οξύςξμσ ςξλόκξ ύνεπγθχνξ ηΰκθβΰλ. Αθμαξ νΰδπϋβΰλρ ξς
λΰ. Εμσ νε νπΰβθλξρό, χςξ Κΰπλρξν λεζΰλ β οξρςελθ  Μΰλϋψΰ.  Νξ
Μΰλϋψ βηλ Αθμαξ νΰ πσκθ θ οπξψεοςΰλ εμσ νΰ συξ:
     -- ί  βεδό  μξγσ  λεχό  νΰ  δθβΰνχθκ,  οξνθμΰεψό?  Θ  ςβξώ
κξπηθνκσ μϋ οεπερςΰβθμ ςσδΰ.
     Τπεκεν Αξκ γπεμελΰ χεμ-ςξ νΰ κσυνε, θ, κξγδΰ  Κΰπλρξν  ύςξ
σρλϋψΰλ, ξν ρκΰηΰλ ρ δξρΰδξι:
     -- Ξνΰ νε οξβεπθλΰ, χςξ  οεπβϋι σχενθκ.
     -- έςξ νεσδθβθςελόνξ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     Ξν  βεδό  δΰβνξ  ξανΰπσζθλ, χςξ Κΰπλρξν νε σμεες ςξλκξμ νθ
χθςΰςό, νθ οθρΰςό, νθ ρχθςΰςό, υξς θ οξυβΰρςΰλρ  τπεκεν  Αξκ,
χςξ βρε ύςξ ξν ξςλθχνξ σμεες!
     -- εαε  νΰδξ  σοπΰζνςόρ,  -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Υξχεψό, 
νΰσχσ ςεα υξςό νεμνξγξ ρλξζενθώ?
     Κΰπλρξν τϋπκνσλ, θ απϋηγθ ψξκξλΰδΰ ξαδΰλθ βρε βξκπσγ.
     -- ΐ ςϋ υξχεψό,   νΰσχσ  ςεα  υξςό  νεμνξγξ  ρκπξμνξρςθ?
Νεσζελθ  ςϋ  δσμΰεψό, χςξ  νε ηνΰώ ύςξγξ ρλσ... ρλΰ... Κΰκ ύςξ
νΰηϋβΰεςρ?
     Βοπξχεμ, βπεμενθ δλ σοπΰζνενθι β σρςνξμ ρχεςε σ  νθυ  βρε
πΰβνξ  νε  ξκΰηΰλξρό,  οξςξμσ χςξ θμεννξ β ύςξς μξμενς πΰηδΰλρ
δξλγθι ηβξνξκ β δβεπό. Μΰλϋψ  ρξξαπΰηθλ,  χςξ  ύςξ  μξζες  αϋςό
ςξλόκξ  δδ  ήλθσρ, θ ρξ βρευ νξγ κθνσλρ ξςκπϋβΰςό. Εμσ ξχενό
υξςελξρό βρςπεςθςό δδώ ήλθσρΰ ξδνξμσ -- ξν ρχθςΰλ, χςξ Κΰπλρξν
μξζες ροξκξινξ οξλεζΰςό ύςξ βπεμ β οξρςελθ. Νξ Κΰπλρξν ςΰκ  νε
ρχθςΰλ. Ξν σζε ρςξλ ηΰ ροθνξι Μΰλϋψΰ, θ οξλϋ κσοΰλόνξγξ υΰλΰςΰ
οσςΰλθρό σ νεγξ β νξγΰυ.
     Μΰλϋψ  νΰρςεζό  πΰροΰυνσλ δβεπό, θ νΰ οξπξγε δειρςβθςελόνξ
ρςξλ δδ ήλθσρ. Β ξαεθυ πσκΰυ ξν δεπζΰλ οξ χεμξδΰνσ.
     -- Δξαπξ οξζΰλξβΰςό, δδ  ήλθσρ...  --  νΰχΰλ  Μΰλϋψ,  νξ
ξκξνχθςό   εμσ   ςΰκ   θ   νε   σδΰλξρό,  οξςξμσ  χςξ  πΰηδΰλρ
ξγλσψθςελόνϋι βϋρςπελ θ δδ ήλθσρ κΰκ οξδκξψεννϋι οξβΰλθλρ νΰ
οξλ.
     -- Κΰπλρξν! -- β ξςχΰνθθ οπξψεοςΰλ Μΰλϋψ.
     Κΰκ ξν ζΰλελ ςεοεπό, χςξ οξδΰπθλ Κΰπλρξνσ ύςξς οθρςξλεςθκ!
-- Ηΰχεμ ςϋ ύςξ ρδελΰλ?
     -- έςξ  αϋλ  ρΰλώς!  --  βξρκλθκνσλ  Κΰπλρξν.   --   Κξγδΰ
οπθεηζΰώς οξχεςνϋε γξρςθ, νσ, βρκξε ςΰμ οπεηθδενςϋ θλθ κξπξλθ,
θυ βρεγδΰ βρςπεχΰώς ρΰλώςξμ.
     Μΰλϋψ  χσβρςβξβΰλ  ρεα  δξ ςξγξ νερχΰρςνϋμ, χςξ γξςξβ αϋλ
ηΰολΰκΰςό. Αθμαξ δθκξ λΰλ, ΰ τπεκεν Αξκ, κξςξπΰ ςξζε, σρλϋψΰβ
βϋρςπελ, οπθαεζΰλΰ,  βρολερνσλΰ  πσκΰμθ  θ  οπθνλΰρό  ξυΰςό  θ
οπθχθςΰςό νΰδ αεδνϋμ δδει ήλθσρξμ, κξςξπϋι λεζΰλ νεοξδβθζνξ νΰ
κξβπθκε σ βυξδνξι δβεπθ, ρλξβνξ οξβΰλεννΰ ρξρνΰ β λερσ. ξλόκξ
Κΰπλρξν ξρςΰβΰλρ οξ-οπεζνεμσ νεβξημσςθμ.
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ  ροξκξιρςβθε,  --  ρκΰηΰλ  ξν.  --
Ρειχΰρ μϋ εγξ βηαξδπθμ.
     Ξν βηλ λεικσ, θη κξςξπξι μΰμΰ Μΰλϋψΰ  οξλθβΰλΰ  φβεςϋ,  θ
ρςΰλ  θη  νεε  οξλθβΰςό δδώ ήλθσρΰ. έςξ δειρςβθςελόνξ οξμξγλξ,
δδ ήλθσρ μεδλεννξ ξςκπϋλ γλΰηΰ.
     -- Βρε δξζδό θ δξζδό, -- οπξαξπμξςΰλ ξν εωε β οξλσηΰαϋςόθ.
Νξ κξγδΰ σβθδελ  ρκλξνεννϋε  νΰδ  νθμ  βρςπεβξζεννϋε  λθφΰ,  ξν
ρξβρεμ  ξχνσλρ.  -- ΐ χςξ... χςξ, ρξαρςβεννξ, αϋλξ? -- ροπξρθλ
ξν β οξλνξμ νεδξσμενθθ.
     -- Αϋλ δΰν ρΰλώς, -- ξαϊρνθλ Κΰπλρξν, -- υξς δλ  μνξγθυ
λθφ φεπεμξνθ ρΰλώςΰ ςεοεπό ρξχεςΰεςρ ρ ςΰκθμ βξς δσψεμ.
     ΐ  τπεκεν  Αξκ  ηΰνλΰρό  ςεμ  βπεμενεμ δδει ήλθσρξμ. Ξνΰ
νΰρσυξ βϋςεπλΰ εγξ οξλξςενφεμ θ οξβελΰ β κξμνΰςσ, γδε ξν  ασδες
ζθςό. Ξςςσδΰ δξνξρθλρ εε γξλξρ: ξνΰ ξαϊρνλΰ δδε ήλθσρσ, χςξ
ύςξς  ςξλρςϋι μΰλόχθψκΰ -- ψκξλόνϋι ςξβΰπθω Μΰλϋψΰ θ χςξ βρκθι
πΰη ξν οπθδσμϋβΰες αξγ ηνΰες κΰκθε δθκθε ψΰλξρςθ.
     -- Κΰπλρξν! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. --  Ξαεωΰι,  χςξ  ςϋ  νθκξγδΰ
αξλόψε νε ασδεψό σρςπΰθβΰςό ρΰλώςξβ.
     -- Μξζεςε  νε  αεροξκξθςόρ, -- σγπώμξ ασπκνσλ Κΰπλρξν. --
Οπθυξδθψό ροεφθΰλόνξ δλ  ςξγξ,  χςξαϋ  οξμξχό  ςξπζερςβεννξ  θ
οπΰηδνθχνξ βρςπεςθςό γξρςει, θ νθκςξ ςεα ηΰ ύςξ νε αλΰγξδΰπθς,
νθκςξ  νε  φελσες  β ξαε ωεκθ θ νε κπθχθς β βξρςξπγε, χςξ ςϋ --
ρΰμϋι βερελϋι β μθπε οΰπενό. Νθκςξ! Βρε βϋ  ρλΰαΰκθ,  ςξλόκξ  θ
νξπξβθςε β ξαμξπξκ οΰδΰςό! Ολΰκρϋ... Βξς βϋ κςξ!
     Μΰλϋψ  εμσ  νε  ξςβεςθλ. Ξν ρςξλ θ ρλσψΰλ, κΰκ δδ ήλθσρ
βξπχθς β ρβξει κξμνΰςε. Θ μΰςπΰφ αϋλ ζερςξκ, θ κπξβΰςό κξπξςκΰ,
θ ξδελξ ρλθψκξμ ςξνκξε... Ξδνθμ ρλξβξμ, ρπΰησ  ρςΰλξ  ηΰμεςνξ,
χςξ δδ ήλθσρ οξβθλρ β δξμε.
     -- Ξν  νθκξγδΰ  νθχεμ  νε  αϋβΰες δξβξλεν, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ
Κΰπλρξνσ. -- Βξς πΰηβε χςξ ρΰμθμ ρξαξι.
     -- Δΰ  εγξ β δβΰ ρχεςΰ ξς ύςξγξ ξςσχσ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν,
-- ςϋ ςξλόκξ οξοπξρθ μεν κΰκ ρλεδσες.
     Νξ Μΰλϋψ οξοπξρθλ Κΰπλρξνΰ κΰκ ρλεδσες  ςξλόκξ  ξα  ξδνξμ:
ξρςΰβθςό δδώ ήλθσρΰ β οξκξε.


ΚΐΠΛΡΞΝ ΝΞΧΣΕ Σ ΜΐΛΫΨΐ



     Χΰρ  ροσρς  δδ  ήλθσρ  σζε  ρθδελ  ηΰ  ρςξλξμ θ σολεςΰλ
φϋολενκΰ, ΰ τπεκεν Αξκ, Μΰλϋψ, Κΰπλρξν θ Αθμαξ ρςξλθ  πδξμ  θ
γλδελθ νΰ νεγξ. "Κΰκ κξπξλό", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ. Θμ σχθςελόνθφΰ
β  ψκξλε  πΰρρκΰηϋβΰλΰ,  χςξ,  κξγδΰ  κξπξλθ εδς, βξκπσγ ρςξς
οπθδβξπνϋε θ ρμξςπς νΰ νθυ.
     Δδ  ήλθσρ  αϋλ  ςξλρςϋι,  θ  βθδ  σ   νεγξ   αϋλ   ξχενό
βϋρξκξμεπνϋι  θ  ρΰμξδξβξλόνϋι. "Νΰβεπνξ, ςΰκξι, κΰκξι θ δξλζεν
αϋςό σ ρςΰπϋυ κξπξλει", -- πεψθλ Μΰλϋψ.
     -- Ρξαΰκσ οπξχό! -- ρκΰηΰλ δδ ήλθσρ.  --  Μΰλϋψ,  ςϋ  ζε
ηνΰεψό, χςξ  ςεποεςό νε μξγσ ρξαΰκ.
     -- Νξ  Αθμαξ  νε δελΰες νθχεγξ ολξυξγξ, -- βξηπΰηθλ Μΰλϋψ.
-- Ξν νε λΰες, θ βξξαωε ξν ςΰκξι μθλϋι.
     Δδ ήλθσρ οπθδΰλ ρβξεμσ λθφσ νΰρμεψλθβξε βϋπΰζενθε,  κΰκ,
βοπξχεμ, βρεγδΰ, κξγδΰ ρξαθπΰλρ ρκΰηΰςό χςξ-νθασδό νεοπθςνξε.
     -- Δΰ,  ςεοεπό  νΰρςΰλθ  ςΰκθε  βπεμενΰ,  -- ρκΰηΰλ ξν. --
Μΰλενόκθε μΰλόχθκθ νε ςξλόκξ νε δελΰώς ςξ, χςξ θμ οπθκΰηΰνξ, νξ
εωε θ βξηπΰζΰώς βηπξρλϋμ. Βξς κΰκ ςεοεπό ξαρςξς  δελΰ,  θ  μνε
ύςξ πεψθςελόνξ νε νπΰβθςρ.
     Δξ  ρθυ  οξπ  Κΰπλρξν νε μξγ ξςξπβΰςό γλΰη ξς φϋολενκΰ, νξ
οξρλε ύςθυ ρλξβ ξν  οεπεβελ  βηγλδ  νΰ  δδώ  ήλθσρΰ  θ  δξλγξ
ρμξςπελ νΰ νεγξ β γλσαξκξι ηΰδσμχθβξρςθ.
     -- Δδ  ήλθσρ,  --  οπξγξβξπθλ νΰκξνεφ Κΰπλρξν, -- ρκΰζθ,
ςεαε κξγδΰ-νθασδό κςξ-νθασδό γξβξπθλ, χςξ ςϋ κπΰρθβϋι, σμνϋι  θ
β μεπσ σοθςΰννϋι μσζχθνΰ β ρΰμξμ πΰρφβεςε ρθλ?
     Δδ  ήλθσρ  νθκΰκ νε ξζθδΰλ σρλϋψΰςό ςΰκξι κξμολθμενς. Ξν
ξχενό ξαπΰδξβΰλρ -- ύςξ αϋλξ ρνξ, υξς θ  οξοϋςΰλρ  βθδσ  νε
οξδΰβΰςό. Ξν ςξλόκξ ρκπξμνξ σλϋανσλρ θ ρκΰηΰλ:
     -- Νες, ύςξγξ μνε νθκςξ εωε νε γξβξπθλ.
     -- Νε  γξβξπθλ,  ηνΰχθς? -- ηΰδσμχθβξ οεπεροπξρθλ Κΰπλρξν.
-- ξγδΰ οξχεμσ ςεαε β γξλξβσ οπθψλΰ ςΰκΰ νελεοΰ μϋρλό?
     -- Κΰπλρξν, οεπερςΰνό... -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ ρ σοπεκξμ, οξςξμσ
χςξ ρχθςΰλ, χςξ Κΰπλρξν θ β ρΰμξμ δελε βεδες ρεα αεηξαπΰηνξ.
     Νξ ςσς Κΰπλρξν ξαθδελρ νε νΰ ψσςκσ.
     -- "Κΰπλρξν,  οεπερςΰνό,  Κΰπλρξν,   οεπερςΰνό,   Κΰπλρξν,
οεπερςΰνό"!  ξλόκξ ύςξ  ξς ςεα θ ρλϋψσ! -- βξημσςθλρ ξν. --
Οξχεμσ ςϋ μεν βρε ξδεπγθβΰεψό? ί νε δελΰώ νθχεγξ ολξυξγξ.
     Δδ ήλθσρ ρςπξγξ οξρμξςπελ νΰ Κΰπλρξνΰ. Νξ οξςξμ, βθδθμξ,
πεψθλ,  χςξ  ξν  νε  ηΰρλσζθβΰες  βνθμνθ,  θ  ρνξβΰ   ηΰνλρ
φϋολενκξμ.  ΐ  τπεκεν  Αξκ  βρε οξδξδβθγΰλΰ εμσ αλώδξ θ σμξλλΰ
βηςό εωε κσρξχεκ.
     -- Νΰδεώρό, βΰμ νπΰβθςρ? -- ροπξρθλΰ ξνΰ.
     Δδ ήλθσρ βοθλρ ησαΰμθ β φϋολχόώ νξζκσ, ΰ οξςξμ  ρκΰηΰλ
ρ νΰρμεψλθβϋμ βθδξμ:
     -- Δΰ,   ροΰρθαξ!   Υξς   ύςξμσ   φϋολενκσ  σζ  νΰβεπνκΰ
ρπξβνλξρό οςό λες, ησαϋ οξηβξλώς μνε ύςξ ςξχνξ ξοπεδελθςό.
     Τπεκεν Αξκ βροϋυνσλΰ θ ρμξπωθλΰ λξα ξς ξαθδϋ.
     -- Σ ςΰκξγξ φϋολενκΰ βξξαωε νες ησαξβ, --  ρκΰηΰλΰ  ξνΰ  ρ
γξπεχόώ.
     Δδ ήλθσρ οξγλδελ νΰ τπεκεν Αξκ εωε αξλεε νΰρμεψλθβξ.
     -- Ηΰςξ σ μεν ξνθ ερςό, -- ρκΰηΰλ ξν.
     -- ξλόκξ νε νξχόώ, -- σςξχνθλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ   ρςΰλ  κπΰρνϋι  κΰκ  πΰκ.  Βεδό  ύςξ  ξν  πΰρρκΰηΰλ
Κΰπλρξνσ, χςξ κξγδΰ δδ ήλθσρ ροθς, εγξ ησαϋ λεζΰς β ρςΰκΰνε ρ
βξδξι νΰ ςσμαξχκε σ κπξβΰςθ.
     Κ ρχΰρςόώ, τπεκεν Αξκ β  ύςξς  μξμενς  πΰηπεβελΰρό  --  ξς
ξαθδϋ, χςξ δδ ήλθσρ νΰψελ φϋολενκΰ ζερςκθμ. Νθχςξ νΰ ρβεςε νε
μξγλξ  οπθχθνθςό ει ςΰκξγξ γξπ, κΰκ νεοπθηνΰνθε εε κσλθνΰπνξγξ
θρκσρρςβΰ, θ ςεοεπό ξνΰ γξπόκξ ολΰκΰλΰ.
     Δδ ήλθσρ, κξνεχνξ, νε δσμΰλ,  χςξ  ξνΰ  οπθμες  ύςξ  ςΰκ
αλθηκξ  κ ρεπδφσ. Ξν ςξπξολθβξ οξαλΰγξδΰπθλ εε ηΰ εδσ, ρμσωεννξ
βρςΰλ  θη-ηΰ  ρςξλΰ,  σρελρ  β  κΰχΰλκσ,  πΰηβεπνσλ  γΰηεςσ  θ
ξςγξπξδθλρ εώ ξςξ βρευ.
     Κΰπλρξν β ρεπδφΰυ σρςΰβθλρ νΰ νεγξ.
     -- Κΰκθε  βρε-ςΰκθ αϋβΰώς οπξςθβνϋε λώδθ! -- βξρκλθκνσλ ξν
θ, οξδαεζΰβ κ τπεκεν Αξκ, ρςΰλ  εε  οξυλξοϋβΰςό  οξ  ολεχσ.  --
Νθχεγξ,  νθχεγξ,  μξε  ηξλξςφε,  --  γξβξπθλ  ξν,  ρςΰπΰρό  εε
σςεψθςό, -- ζερςκθι φϋολενξκ -- ύςξ  οσρςκθ,  δελξ  ζθςειρκξε.
Πΰηβε ςϋ βθνξβΰςΰ, χςξ ςΰκ θ νε νΰσχθλΰρό ζΰπθςό φϋολς?
     Νξ  ςσς  τπεκεν  Αξκ  ξςοθυνσλΰ  Κΰπλρξνΰ  ξς ρεα ρ ςΰκξι
ρθλξι, χςξ ξν κσαΰπεμ οπξλεςελ χεπεη βρώ κξμνΰςσ θ --  πΰη!  --
ξχσςθλρ οπμξ νΰ κξλενυ σ δδθ ήλθσρΰ.
     -- Γει-γξο!  --  ηΰβξοθλ  Κΰπλρξν  θ,  νε  δΰβ δδε ήλθσρσ
ξοξμνθςόρ,  σδξανξ  πΰροξλξζθλρ:  ξν  ρβεπνσλρ  κΰλΰχθκξμ  θ
ρκΰηΰλ ρ δξβξλόνξι σλϋακξι: -- Δΰβΰι θγπΰςό β δεδσψκσ θ βνσχκΰ!
Πΰρρκΰηϋβΰι μνε ρκΰηκσ, νξ ςξλόκξ, ρμξςπθ, νε ξχενό ρςπΰψνσώ, ΰ
ςξ  θροσγΰώρό.
     Δδ  ήλθσρ  μενόψε  βρεγξ  νΰ  ρβεςε  υξςελ αϋςό δεδσψκξι
Κΰπλρξνΰ, ΰ κπξμε ςξγξ, ξν σβθδελ χςξ-ςξ θνςεπερνξε  β  γΰηεςε.
Οξύςξμσ ξν νεδξλγξ δσμΰ ρυβΰςθλ Κΰπλρξνΰ ηΰ ψθβξπξς θ οξρςΰβθλ
νΰ οξλ. Οξβεπνσβψθρό κ τπεκεν Αξκ, ξν γπξμκξ ρκΰηΰλ:
     -- Ηνΰεςε,  χςξ    ρειχΰρ οπξχελ? -- ροπξρθλ ξν. -- Ασδςξ
ηδερό σ βΰρ, β πΰιξνε Βΰηΰρςΰνΰ, λεςΰες κΰκξι-ςξ ροσςνθκ-ψοθξν.
Βϋ ρλϋυΰλθ?
     Μΰλϋψ οπμξ ηΰρςϋλ ξς σζΰρΰ. ξλόκξ ύςξγξ εωε νε  υβΰςΰλξ!
Οξχεμσ  δδε  ήλθσρσ  δξλζνΰ  αϋλΰ  οξοΰρςό οξδ πσκσ θμεννξ ύςΰ
ηλξρχΰρςνΰ γΰηεςΰ! Βεδό ρ ςευ οξπ οπξψλξ σζε αξλόψε νεδελθ!
     Ξδνΰκξ, κ ρχΰρςόώ, δδ ήλθσρ οξκΰ  ςξλόκξ  θηδεβΰλρ  νΰδ
ςεμ, χςξ αϋλξ νΰοθρΰνξ β γΰηεςε.
     -- Ξνθ  δσμΰώς,  χςξ  θμ  βρε ρξιδες ρ πσκ, λώαξι απεδ, --
ρκΰηΰλ ξν. -- Σ νθυ ςξλόκξ ξδνΰ ηΰδΰχΰ --  πΰροπξδΰςό  οξαξλόψε
νξμεπξβ.  Ψοθξν...  νεσλξβθμ!  Ηνΰεμ  μϋ  ύςθ ρκΰηκθ! Πΰηβε βϋ,
τπεκεν  Αξκ,  υξςό  πΰηξκ  βθδελθ  ύςξς  ςΰθνρςβεννϋι  λεςΰώωθι
αξχξνξκ?
     Σ  Μΰλϋψΰ  οεπευβΰςθλξ δϋυΰνθε. "Ερλθ ξνΰ ρειχΰρ πΰρρκΰζες
δδε ήλθσρσ, χςξ  ύςξς  νεβξροθςΰννϋι  ςξλρςϋι  μΰλόχθψκΰ  ςξζε
σμεες λεςΰςό, βρε οπξοΰλξ, -- δσμΰλ Μΰλϋψ, -- βξ βρκξμ ρλσχΰε,
ςξγδΰ σ δδθ ήλθσρΰ ξαηΰςελόνξ βξηνθκνσς οξδξηπενθ".
     Νξ  τπεκεν  Αξκ,  βθδνξ,  βξβρε  νε  ρχθςΰλΰ,  χςξ β ρΰμξμ
Κΰπλρξνε θ β εγξ σμενθθ λεςΰςό  ερςό  χςξ-ςξ  νεξαϋχνξε,  κπξμε
ςξγξ,  ξνΰ  βρε  εωε  ςΰκ  γπξμκξ  βρυλθοϋβΰλΰ,  χςξ εδβΰ μξγλΰ
γξβξπθςό.
     -- Λεςΰώωθι αξχξνξκ? Χςξ-ςξ  νθχεγξ ξα ύςξμ  νε  ρλϋυΰλΰ,
-- οπξγξβξπθλΰ  ξνΰ  νΰκξνεφ, γλξςΰ ρλεηϋ. -- Νΰβεπνξ, ξαϋχνΰ
γΰηεςνΰ σςκΰ.
     Σ Μΰλϋψΰ βϋπβΰλρ βηδξυ ξαλεγχενθ.  Ερλθ  αϋ  εμσ  ςξλόκξ
σδΰλξρό  σγξβξπθςό Κΰπλρξνΰ νθκξγδΰ, νθκξγδΰ, νθκξγδΰ νε λεςΰςό
οπθ δδε ήλθσρε, ςξ, μξζες, βρε κΰκ-νθασδό εωε ξαξψλξρό αϋ.
     Μΰλϋψ ξαεπνσλρ, χςξαϋ ςσς ζε οξοπξρθςό ξα ύςξμ  Κΰπλρξνΰ,
νξ  εγξ  ρλξβνξ  βεςπξμ  ρδσλξ.  Μΰλϋψ  ηΰαεροξκξθλρ  θ  πεψθλ
νεμεδλεννξ νΰχΰςό οξθρκθ, νξ δδ ήλθσρ οξδξηβΰλ εγξ κ ρεαε. Ξν
υξςελ σηνΰςό, κΰκ σ Μΰλϋψΰ θδσς  δελΰ  β  ψκξλε,  θ  οπξβεπθςό,
ρθλεν λθ ξν β σρςνξμ ρχεςε, υξς ρειχΰρ αϋλθ λεςνθε κΰνθκσλϋ, ΰ
ηνΰχθς,  νε βπεμ γξβξπθςό ξ ηΰνςθυ. Νξ β κξνφε κξνφξβ Μΰλϋψσ
βρε ζε σδΰλξρό βϋπβΰςόρ,  θ  ξν  οξμχΰλρ  κ  ρεαε  β  κξμνΰςσ
οξρμξςπεςό, νε ςΰμ λθ Κΰπλρξν.
     -- Κΰπλρξν!  --  κπθκνσλ ξν, οεπερςσοθβ οξπξγ. -- Κΰπλρξν,
γδε ςϋ?
     -- Β ςβξθυ οθζΰμνϋυ ψςΰνΰυ, -- ξςβεςθλ  Κΰπλρξν.  --  Ερλθ
ςξλόκξ ύςθ δβε σηκθε κθψκθ μξζνξ νΰηβΰςό ψςΰνΰμθ!
     Ξν ρθδελ νΰ κπΰώ κπξβΰςθ θ οϋςΰλρ νΰςνσςό νΰ ρεα ψςΰνϋ,
νξ, κΰκ νθ ρςΰπΰλρ, νθχεγξ νε οξλσχΰλξρό.
     -- ί  δΰμ  ςεαε  οθζΰμσ Αξρρε, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, μεςνσλρ β
κξμνΰςσ απΰςΰ θ οπθνερ ξςςσδΰ αξλόψσώ οθζΰμσ. Ξνΰ νΰλεηλΰ θ  νΰ
ςΰκξγξ   ςξλρςκΰ,   κΰκ  Κΰπλρξν.  Οπΰβδΰ,  ψςΰνθνϋ  θ  πσκΰβΰ
ξκΰηΰλθρό χεπερχσπ δλθννϋ, νξ Κΰπλρξν ςσς  ζε  νΰψελ  βϋυξδ  --
νεδξλγξ δσμΰ ξν θυ ξαπεηΰλ. Μΰλϋψ νε σροελ θ ρλξβΰ 1βϋμξλβθςό,
νξ  ξν,  οξ  οπΰβδε  γξβξπ,  δΰζε  νε ξχενό ξγξπχθλρ. Β κξνφε
κξνφξβ, πΰρρσζδΰλ ξν, οθζΰμΰ -- ύςξ οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε,  θ
ςξ,  χςξ  ξνΰ  οξγθαλΰ, νε μξζες ξμπΰχθςό εγξ πΰδξρςθ: βεδό ύςξ
ςΰκξε  σδθβθςελόνξε  ρξαϋςθε  --  Κΰπλρξν  ξρςΰνεςρ   σ   νεγξ
νξχεβΰςό!
     Μΰλϋψ οξρςελθλ ρεαε νΰ δθβΰνχθκε οπξρςϋνθ Αξρρε θ οξρςΰβθλ
πδξμ  ρ ρξαξι κξπηθνκσ Αθμαξ. Αθμαξ σζε σλεγρ β νεε θ οϋςΰλρ
ηΰρνσςό, νξ ςξ θ δελξ ξςκπϋβΰλ γλΰηΰ θ νεδξβεπχθβξ  κξρθλρ  νΰ
Κΰπλρξνΰ.   Κΰπλρξν   βεπςελρ   β  κπξβΰςκε  Μΰλϋψΰ,  ρςΰπΰρό
σρςπξθςόρ οξσδξανεε.
     -- ί υξχσ ρβθςό ρεαε ςεολξε γνεηδϋψκξ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     "Β ύςξι οερςπξι οθζΰμε ξν θ β ρΰμξμ δελε οξυξζ  νΰ  οςθφσ,
-- οξδσμΰλ  Μΰλϋψ. -- Ερλθ ρξ βρευ ρςξπξν οξδξςκνσςό ξδελξ, ςξ
ξν ασδες λεζΰςό, κΰκ β γνεηδε".
     Νξ Κΰπλρξν νε ηΰυξςελ, χςξαϋ Μΰλϋψ οξδξςκνσλ ξδελξ.
     -- Οξκΰ εωε πΰνξ, -- ρκΰηΰλ ξν. -- Ροεπβΰ μϋ  οξηΰαΰβθμρ.
ί  νε  ρξγλΰρεν  ρκσχΰςό,  λεζΰ β οξρςελθ. Ηδερό ςξζε ερςό, χεμ
ηΰνςόρ. Μξζνξ ερςό ασςεπαπξδϋ ρ ζθπνξι κξλαΰρξι, μξζνξ θγπΰςό
β  "μεψξκ",  μξζνξ  σρςπξθςό  οξδσψεχνσώ  αθςβσ.  Μϋ  νΰχνεμ  ρ
ασςεπαπξδξβ.
     -- Νξ ςϋ ζε νεδΰβνξ ρϊελ φελσώ γξπσ ολώψεκ.
     -- Ερλθ  μϋ  ασδεμ λεζΰςό θ ρκσχΰςό,  νε θγπΰώ, -- ηΰβθλ
Κΰπλρξν. -- Νερθ ασςεπαπξδϋ!
     Θ Μΰλϋψ οπξκπΰλρ β κσυνώ θ οπθγξςξβθλ  ασςεπαπξδϋ.  Νθκςξ
εμσ  νε οξμεψΰλ, τπεκεν Αξκ ρθδελΰ β γξρςθνξι θ πΰηγξβΰπθβΰλΰ ρ
δδει ήλθσρξμ. Βθδνξ, ξνΰ σζε οπξρςθλΰ εμσ ςσ ξαθδσ, κξςξπσώ ξν
ει νΰνερ, ρκΰηΰβ, χςξ φϋολενξκ ζερςξκ.  Μΰλϋψ  αεροπεοςρςβεννξ
βεπνσλρ  β ρβξώ κξμνΰςσ θ οπθρελ νΰ κπξβΰςό σ νξγ Κΰπλρξνΰ. Ξν
γλδελ, κΰκ Κΰπλρξν ρξρπεδξςξχεννξ σολεςΰες ασςεπαπξδϋ,  θ  αϋλ
ρχΰρςλθβ.  Κΰκ  οπθςνξ, κξγδΰ ςβξι λσχψθι δπσγ ξρςΰεςρ σ ςεα
νξχεβΰςό. Θ Κΰπλρξν νΰ ύςξς πΰη ςξζε αϋλ βρεμ, βρεμ δξβξλεν.
     -- Ασςεπαπξδϋ υξπξψθ, θ ςϋ υξπξψ, θ δξμξμσχθςελόνθφΰ  ςξζε
υξπξψΰ,  --  ρκΰηΰλ ξν. -- Υξς ξνΰ θ νε οξβεπθλΰ, χςξ  οεπβϋι
σχενθκ, -- δξαΰβθλ ξν θ οξμπΰχνελ. έςξ ξαρςξςελόρςβξ εγξ  βνξ
ξγξπχΰλξ.
     -- ΐυ,  νε  ξαπΰωΰι  νΰ  ύςξ βνθμΰνθ! Βξς δδ ήλθσρ ςξζε
υξχες, χςξαϋ  αϋλ οεπβϋμ σχενθκξμ, ΰ  βξβρε νε οεπβϋι.
     -- Νες, ροΰρθαξ,  ςΰκ νε ρξγλΰρεν, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.  --
Βξς  ερλθ αϋ  υξςό νεμνξγξ νΰσχθλ ςεα ύςξμσ ρλσ... ρλσ... κΰκ
ύςξ ςϋ νΰηϋβΰεψό?
     -- Ρλξζενθε, --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ.  --  ϋ  ρξαθπΰεψόρ  μεν
σχθςό?
     -- Δΰ, οξςξμσ χςξ  λσχψθι β μθπε ροεφθΰλθρς οξ ρλξζενθώ.
     Μΰλϋψ πΰρρμελρ.
     -- Ρειχΰρ οπξβεπθμ, -- ρκΰηΰλ ξν. -- ϋ ρξγλΰρεν?
     Κΰπλρξν κθβνσλ.
     -- Οπθρςσοΰι!
     Θ Μΰλϋψ οπθρςσοθλ.
     -- Βξς μΰμΰ δΰες ςεαε, δξοσρςθμ, ςπθ αλξκΰ...
     -- ί ρκΰζσ ει ροΰρθαξ.
     -- Νε οεπεαθβΰι μεν, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Ερλθ ςϋ οξλσχθψό
ςπθ αλξκΰ  ξς  μΰμϋ,  θ  δβΰ ξς οΰοϋ, θ δβΰ ξς Αξρρε, θ ςπθ ξς
Αεςΰν, θ ξδνξ ξς μεν...
     Δξκξνχθςό εμσ νε σδΰλξρό, οξςξμσ χςξ Κΰπλρξν οξγπξηθλ  εμσ
οΰλόφεμ.
     -- ΰκ    θ  ηνΰλ! -- ρκΰηΰλ ξν. -- ί βρεγδΰ ηνΰλ, χςξ ςϋ
ρΰμϋι ζΰδνϋι β ρεμόε, ΰ ύςξ χςξ-νθασδό δΰ ηνΰχθς!
     -- Οξδξζδθ, ρειχΰρ νε ξα ύςξμ πεχό, --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ,  νξ
Κΰπλρξν σοπμξ οπξδξλζΰλ:
     -- Βξς  ερλθ  αϋ  ςϋ  δΰλ  μνε  αξλόψξι  οΰκες,    αϋρςπξ
πΰηβεπνσλ αϋ εγξ, ΰ ςΰμ κθλξ αλξκ, θ δβε γπσψθ, θ γξπρςό ςΰκθυ
μελκθυ ζελςϋυ ρλθβ, ηνΰεψό?
     -- Οεπερςΰνό, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- ί ζε γξβξπώ  οπξ  αλξκθ
δλ  οπθμεπΰ,  χςξαϋ νΰσχθςό ςεα ρλξζενθώ. ΰκ βξς, ςϋ οξλσχθλ
ξδνξ αλξκξ ξς μΰμϋ...
     -- Οξρςξι, -- ρεπδθςξ ηΰκπθχΰλ Κΰπλρξν. --  ςΰκ νε θγπΰώ!
ΐ κσδΰ ξνΰ δελΰ ςε δβΰ αλξκΰ, κξςξπϋε  ςξλόκξ  χςξ  ρξαθπΰλΰρό
μνε δΰςό?
     Μΰλϋψ βηδξυνσλ.
     -- Μθλϋι  Κΰπλρξν,  αλξκθ ηδερό νθ οπθ χεμ. Ξνθ νσζνϋ μνε
ςξλόκξ δλ ςξγξ, χςξαϋ ξαϊρνθςό  ςεαε,  κΰκ  νΰδξ  ρκλΰδϋβΰςό.
εοεπό ςϋ οξνλ, β χεμ δελξ?
      Κΰπλρξν τϋπκνσλ.
     -- Δσμΰεψό,   νε οξνθμΰώ, β χεμ δελξ? Μΰμΰ ρςΰωθλΰ σ μεν
δβΰ αλξκΰ, κΰκ ςξλόκξ  ξςβεπνσλρ.
     -- Οεπερςΰνό, Κΰπλρξν, -- ρνξβΰ  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ.  --  Θςΰκ,
ερλθ ςϋ οξλσχθψό ςπθ αλξκΰ ξς μΰμϋ...
     Κΰπλρξν δξβξλόνξ κθβνσλ.
     -- Νσ  βξς  βθδθψό!  Νΰδξ σμεςό ηΰ ρεα οξρςξςό,  βρεγδΰ
ύςξ ηνΰλ. ί λώαλώ οξπδξκ: χςξ  μξε,  ςξ  μξε.  ί  οξλσχθλ  ςπθ
αλξκΰ ξς ςβξει μΰμϋ, δβΰ ξς οΰοϋ, δβΰ ξς Αξρρε, ςπθ ξς Αεςΰν θ
ξδνξ ξς ςεα, οξςξμσ χςξ ςϋ ρΰμϋι ζΰδνϋι...
     -- Δΰ,  ςΰκ  ρκξλόκξ  ζε  σ  ςεα  βρεγξ αλξκ? -- ροπξρθλ
Μΰλϋψ.
     -- ΐ ςϋ κΰκ δσμΰεψό?
     -- ί νε δσμΰώ,  ηνΰώ, -- ςβεπδξ ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- Νσ ςξγδΰ ρκΰζθ! -- οξοπξρθλ Κΰπλρξν.
     -- Νες, ύςξ ςϋ δξλζεν ρκΰηΰςό.
     -- Αξλόνξ  βξξαπΰζΰεψό!  Ρκΰζθ!   Δεπζσ   οΰπθ,   χςξ   ςϋ
ξψθαεψόρ.
     -- Νΰοπΰρνξ  νΰδεεψόρ!  --  ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Σ ςεα ασδες
ξδθννΰδφΰςό αλξκ.
     -- ϋ ςΰκ δσμΰεψό? -- οεπεροπξρθλ Κΰπλρξν. -- Βξς θ  οξοΰλ
οΰλόφεμ  β νεαξ. Οξςξμσ χςξ οξηΰβχεπΰ βεχεπξμ  ρξπβΰλ δβΰδφΰςό
ψερςό αλξκ β ξδνξμ ρΰδσ β Λθδθνγενε, νξ οξςξμ  ρϊελ ςπθ ψςσκθ
θ εωε ξδνξ νΰδκσρθλ -- νσ, χςξ ςϋ ςεοεπό ρκΰζεψό?
     Μΰλϋψ μξλχΰλ, ξν οπξρςξ νε ηνΰλ, χςξ ρκΰηΰςό. Νξ οξςξμ  ξν
βδπσγ ρξξαπΰηθλ.
     -- Υΰ-υΰ! Βρε ςϋ βπεψό, -- ρκΰηΰλ ξν. -- Οξςξμσ χςξ β θώνε
εωε νες αλξκ νΰ δεπεβόυ.
     -- Βεπνξ,  νες,  --  ρξγλΰρθλρ  Κΰπλρξν.  -- Νξ ςξγδΰ γδε
βϋ-ςξ θυ βηλθ, αλξχνϋε βξπθψκθ!
     Θ Μΰλϋψ  πεψθλ  ξςκΰηΰςόρ  ξς  ρβξεγξ  νΰμεπενθ  νΰσχθςό
Κΰπλρξνΰ ρλξζενθώ.
     -- Νξ ςεοεπό ςϋ υξςό ηνΰεψό, χςξ ύςξ ηΰ ψςσκΰ -- ρλξζενθε.
     -- ϋ  δσμΰεψό,  πΰνόψε νε ηνΰλ, χςξ ύςξ ςξ ζε ρΰμξε, χςξ
πβΰςό αλξκθ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- ΐ ύςξμσ μεν σχθςό νε νΰδξ,
 ρΰμ ρ ύςθμ νεολξυξ ροπΰβλώρό.
     ί βεδό λσχψθι β μθπε μΰρςεπ οξ ρλξζενθώ αλξκ, θ, κξγδΰ  σ
μεν  βϋαεπεςρ ρβξαξδνϋι χΰρξκ, μϋ οξλεςθμ ρ ςξαξι ηΰ γξπξδ, θ
 οξκΰζσ ςεαε, κΰκ νΰδξ απΰςόρ ηΰ ρλξζενθε.
     Κΰπλρξν οπξγλξςθλ οξρλεδνθι κσρξκ υλεαΰ ρ κξλαΰρξι θ πεψθλ
οπθρςσοθςό κ οξδσψεχνξμσ αξώ. Νξ ρςξθλξ  εμσ  κθνσςό  Μΰλϋψσ  β
γξλξβσ οξδσψκσ, κΰκ Αθμαξ δθκξ ηΰλΰλ.
     "Α-π-π!.."  --  πϋχΰλ  Αθμαξ,  βφεοθβψθρό  ησαΰμθ  β  σγξλ
οξδσψκθ. Νξ Κΰπλρξν ρυβΰςθλ εε ηΰ δπσγξι σγξλ θ οξςνσλ κ ρεαε.
ΰκ Αθμαξ θ Κΰπλρξν πβΰλθ οξδσψκσ δπσγ σ  δπσγΰ,  οξκΰ  ξνΰ  νε
λξονσλΰ.  Αθμαξ  πΰηζΰλ  χελώρςθ.  Κΰπλρξν  οξδυβΰςθλ οξδσψκσ θ
κθνσλ  κ  οξςξλκσ.  Οεπό,  κπΰρθβξ  κπσζΰρό,  ξρϋοΰλθ  Μΰλϋψΰ,
κξςξπϋι λεζΰλ νΰ κσψεςκε θ υξυξςΰλ.
     -- Κΰζεςρ,  οξψελ  ρνεγ,  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν. -- Ρμξςπθ,
κΰκξι γσρςξι! -- βξρυθςθλρ ξν  θ  ρνξβΰ  οξδαπξρθλ  οξδσψκσ  κ
οξςξλκσ.
     Νξ  Μΰλϋψ ρκΰηΰλ, χςξ νΰδξ οπεκπΰςθςό οξδσψεχνϋι αξι θ χςξ
βξξαωε οξπΰ ροΰςό. Αϋλξ σζε οξηδνξ, ξνθ ρλϋψΰλθ, κΰκ δδ ήλθσρ
οξζελΰλ τπεκεν Αξκ ροξκξινξι νξχθ.
     -- ΐ ςεοεπό  οξιδσ θ λγσ β  ρβξώ  κξπξςκσώ  κπξβΰςό,  --
ρκΰηΰλ ξν.
     Θ ςσς Κΰπλρξν βδπσγ ξχενό ξζθβθλρ.
     -- Γει-γξο!  -- βξρκλθκνσλ ξν. -- ί, κΰζεςρ, οπθδσμΰλ εωε
ξδνσ ηΰαΰβνσώ ψςσκσ.
     -- Χςξ εωε ηΰ ψςσκσ ςϋ οπθδσμΰλ? -- σδθβθλρ Μΰλϋψ.
     -- Ξχενό ηΰαΰβνσώ  ψςσκσ,  κξςξπσώ  μξζνξ  βϋκθνσςό,  ερλθ
νξχσεψό νε δξμΰ, ΰ σ κξγξ-νθασδό β γξρςυ, -- ξαϊρνθλ Κΰπλρξν.
     -- Θγπΰςό β "μεψξκ"? Οξδλξζθςό χςξ-ςξ β χσζσώ οξρςελό, δΰ?
Σζε οξηδνξ. ϋ νε ασδεψό ύςξγξ δελΰςό, λΰδνξ?
     -- Δΰ, σζε οξηδνξ, -- ρξγλΰρθλρ Κΰπλρξν.
     -- Κξνεχνξ, σζε οξηδνξ, -- ρ ξαλεγχενθεμ ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- ί  ςεοεπό  σζε  νε  ασδσ  ύςξγξ  δελΰςό,  -- σβεπθλ εγξ
Κΰπλρξν.
     -- Βξς θ υξπξψξ! -- ξαπΰδξβΰλρ Μΰλϋψ.
     -- Οξςξμσ  χςξ  σροελ  ύςξ  ρδελΰςό  πΰνόψε,  --  ηΰκξνχθλ
Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ ςΰκ θ ρελ.
     -- Νσ δΰ? Νεσζελθ δδε ήλθσρσ?
     Κΰπλρξν ηΰκσδΰυςΰλ ξς βξρςξπγΰ.
     -- Υθςπϋι μΰλόχθψκΰ, κΰκ ςϋ μξγ δξγΰδΰςόρ?
     Μΰλϋψ  ςΰκ  μνξγξ  ρμελρ  βξ  βπεμ οξδσψεχνξγξ αξ, χςξ
ςεοεπό σζε οπξρςξ ηΰρςξνΰλ ξς ρμευΰ,  υξς  ηνΰλ,  χςξ  Κΰπλρξν
οξρςσοθλ δσπνξ.
     -- Ξι, κΰκ δδ ήλθσρ πΰρρεπδθςρ!
     -- Βξς  ύςξ  μϋ  θ δξλζνϋ οπξβεπθςό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --
Οπθδεςρ ρλεςΰςό βξκπσγ δξμΰ θ οξγλδεςό β ξκνξ ροΰλόνθ.
     σς Μΰλϋψ πΰηξμ οεπερςΰλ βθηζΰςό ξς ρμευΰ.
     -- Νθ ηΰ χςξ νΰ ρβεςε! Βδπσγ ξν ςεα σβθδθς! Ξν πεψθς, χςξ
ςϋ θ ερςό ροσςνθκ-ψοθξν... Ρΰμ  μξζεψό  ρξξαπΰηθςό,  χςξ  ςξγδΰ
ασδες...
     Νξ Κΰπλρξν αϋλ σοπμ.
     -- Κξγδΰ  οξδκλΰδϋβΰεψό  κξμσ-νθασδό  β  οξρςελό  "μεψξκ",
ξαηΰςελόνξ νΰδξ σβθδεςό, κΰκ ζεπςβΰ ρεπδθςρ, θνΰχε βρ  ηΰςε
νε  θμεες  ρμϋρλΰ,  --  σβεπλ  ξν. -- Νε βξλνσιρ,  οπθκπξώρό
ηξνςθκξμ!
     Θ ξν οξαεζΰλ  β  οπθυξζσώ  ηΰ  μΰμθνϋμ  κπΰρνϋμ  ηξνςθκξμ,
οξςξμσ χςξ οξ-οπεζνεμσ λθλ δξζδό.
     -- ί νε υξχσ μξχθςό οθζΰμσ Αξρρε, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Ξν  ρςξλ  νΰ  οξδξκξννθκε  ρ ξςκπϋςϋμ ηξνςθκξμ, γξςξβϋι κ
ξςλεςσ.
     "έςξ ξχενό ξοΰρνξ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ θ ρκΰηΰλ ρ μξλόαξι:
     -- Ρμξςπθ,  ασδό  ξρςξπξζεν!  Ρλεδθ,   χςξαϋ   νθκξμσ   νε
οξοΰρςόρ νΰ γλΰηΰ, νε ςξ βρε οπξοΰλξ!
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ  ροξκξιρςβθε! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. Θ
οξλεςελ β δξζδό.
     ΐ Μΰλϋψ ξρςΰλρ, θ ξν βξβρε νε αϋλ ροξκξεν,  ΰ,  νΰξαξπξς,
ςΰκ βξλνξβΰλρ, χςξ κσρΰλ ρεαε οΰλόφϋ.
     Μθνσςϋ  ςνσλθρό μσχθςελόνξ δξλγξ. Δξζδό λθλ κΰκ θη βεδπΰ.
Μΰλϋψ ζδΰλ.  Θ  βδπσγ  ξν  σρλϋψΰλ  δσψεπΰηδθπΰώωθι  κπθκ  δδθ
ήλθσρΰ. Θ βρλεδ ηΰ ςεμ β ξςκπϋςξε ξκνξ βλεςελ νΰηΰδ Κΰπλρξν. Ξν
ρ  δξβξλόνϋμ  βθδξμ  βϋκλώχθλ  μξςξπ  θ  οπθρςπξθλ  νΰ οξλξβθκε
ηξνςθκ, χςξαϋ ρςεκΰλΰ βξδΰ.
     -- Ξν βθδελ ςεα? -- ρ θροσγξμ ροπξρθλ Μΰλϋψ. -- Ξν λεγ  β
οξρςελό?
     -- Οϋςΰλρ, ξν βεδό ςΰκξι σοπμϋι, -- ξαϊρνθλ Κΰπλρξν.
     σς δξ νθυ ρνξβΰ δξνερρ κπθκ δδθ ήλθσρΰ.
     -- ί  δξλζεν  οξιςθ  οξρμξςπεςό,  χςξ  ρ νθμ ρλσχθλξρό, --
ρκΰηΰλ Μΰλϋψ θ οξαεζΰλ β ροΰλόνώ.
     Δδ  ήλθσρ  ρθδελ,  ηΰβεπνσβψθρό  β  οπξρςϋνώ;   ξν   ξϋλ
ρμεπςελόνξ  αλεδεν,  β γλΰηΰυ ρβεςθλρ σζΰρ, ΰ νΰ οξλσ, πδξμ ρ
νθμ, λεζΰλΰ οξδσψκΰ θ ρβεπνσςξε β βΰλθκ ξδελξ.
     -- ϋ μνε ηδερό νε νσζεν,  --  ρκΰηΰλ  δδ  ήλθσρ,  κξγδΰ
οξβθλρ Μΰλϋψ. -- Οξηξβθ τπεκεν Αξκ.
     Νξ  τπεκεν  Αξκ, βθδνξ, ρΰμΰ σρλϋψΰλΰ εγξ κπθκ, οξςξμσ χςξ
ξνΰ ςξζε οπθμχΰλΰρό θη κσυνθ θ ηΰρςϋλΰ σ δβεπθ κΰκ βκξοΰννΰ.
     -- Αξζε  μξι!  --   βξρκλθκνσλΰ   ξνΰ.   --   Νεσζελθ   βϋ
οεπερςθλΰεςε οξρςελό?
     -- Νες, νες, -- ηΰβεπθλ εε δδ ήλθσρ, -- υξς βξξαωε-ςξ 
νε μξγσ  ξδξαπθςό, χςξ ηδερό ρςελς οξρςελό οξ νξβξι μξδε... Νξ
ρειχΰρ μνε νε δξ ύςξγξ.
     Ξν ηΰμξλχΰλ θ ςθυξ ηΰρςξνΰλ. Τπεκεν Αξκ οξδξψλΰ οξαλθζε  κ
νεμσ θ πσκξι οξςπξγΰλΰ εγξ λξα.
     -- Χςξ ρλσχθλξρό? Βϋ αξλόνϋ, γξροξδθν Θενρεν?
     -- Δΰ, αξλεν, -- ρ ςπσδξμ οπξθηνερ δδ ήλθσρ. -- Νΰδεώρό,
χςξ αξλεν... Συξδθ, -- δξαΰβθλ ξν, ξαπΰωΰρό κ Μΰλϋψσ.
     Θ Μΰλϋψ σψελ. Νξ ξν ηΰδεπζΰλρ ηΰ δβεπόώ, οξςξμσ χςξ υξςελ
σρλϋψΰςό, χςξ εωε ρκΰζες δδ ήλθσρ.
     -- ί  σμνϋι θ ςπεηβϋι χελξβεκ, -- οπξδξλζΰλ δδ ήλθσρ. --
ΰθνρςβεννϋε βλενθ, ξ κξςξπϋυ οθψσς  β  γΰηεςΰυ,  πΰηνϋε  ςΰμ
γλσοξρςθ, νε μξγσς μνε ηΰδσπθςό γξλξβσ... οξςξμσ νΰδεώρό, χςξ 
οπξρςξ αξλεν.
     -- Χςξ  ρλσχθλΰρό? -- οξβςξπθλΰ τπεκεν Αξκ. -- Σ μεν αϋλξ
βθδενθε... Νΰβεπνξ, σ μεν ζΰπ, ΰ ύςξ -- απεδ, --  ρκΰηΰλ  δδ
ήλθσρ  θ  βδπσγ  οξνθηθλ  γξλξρ  δξ  ψεοξςΰ, ςΰκ χςξ Μΰλϋψ εδβΰ
πΰρρλϋψΰλ εγξ ρλξβΰ. -- Μνε νε υξςελξρό αϋ, τπεκεν  Αξκ,  χςξαϋ
βϋ  ύςξ  κξμσ-λθαξ  πΰρρκΰηϋβΰλθ,  νξ  μνε οξχσδθλξρό, χςξ ρώδΰ
βθλρ λεςΰώωθι γνξμ ρ κπΰρνϋμ ηξνςθκξμ.


ΚΐΠΛΡΞΝ ΣΡΠΐΘΒΐΕ ΐΠΐΠΐΜ Θ ΑΛΘΝΫ



     Νΰ ρλεδσώωεε σςπξ, κξγδΰ Μΰλϋψ οπξρνσλρ, Κΰπλρξνΰ σζε  νε
αϋλξ.  Οθζΰμΰ  Αξρρε  βΰλλΰρό  ρκξμκΰννξι  νΰ  οξλσ. Ξκνξ αϋλξ
πΰροΰυνσςξ, ςΰκ χςξ Μΰλϋψ ρπΰησ πεψθλ, χςξ  Κΰπλρξν  οξλεςελ  κ
ρεαε  δξμξι.  Κξνεχνξ,  ζΰλό,  νξ, ρ δπσγξι ρςξπξνϋ, μξζες, ύςξ
δΰζε  υξπξψξ.  Τπεκεν  Αξκ  νε  ασδες  πσγΰςόρ.  Ει  βξβρε  νε
ξαηΰςελόνξ  ηνΰςό,  χςξ  Κΰπλρξν  νξχεβΰλ  σ  Μΰλϋψΰ.  Βρε  ζε
σδθβθςελόνξ, δξ  χεγξ  αεη  Κΰπλρξνΰ  ρπΰησ  δελΰλξρό  οσρςξ  θ
ρκσχνξ,  υξςό  ολΰχό.  Οπΰβδΰ,  νΰβερςθ οξρλε νεγξ οξπδξκ αϋλξ
νελεγκξ. Νξ  ρςξθλξ  εμσ  σιςθ,  κΰΰκ  Μΰλϋψ  νΰχθνΰλ  οξ  νεμσ
ρκσχΰςό.  Βξς  θ  ρειχΰρ,  σβθδ,  χςξ  ξν θρχεη, Μΰλϋψσ ςσς ζε
ηΰυξςελξρό οξρλΰςό εμσ οπθβες.  Ξν  οξδξψελ  κ  ξκνσ  θ  ςπθζδϋ
δεπνσλ  ηΰ βεπεβξχκσ, ρκπϋςσώ ηΰνΰβερκξι. έςξ αϋλΰ βεπεβξχκΰ ξς
ηβξνκΰ, κξςξπϋι ρμΰρςεπθλ Κΰπλρξν, χςξαϋ Μΰλϋψ μξγ οξδΰβΰςό εμσ
ρθγνΰλϋ. Δεπνεψό ηΰ βεπεβξχκσ, θ σ  Κΰπλρξνΰ  νΰ  κπϋψε  ηβξνθς
κξλξκξλόχθκ. Κΰπλρξν ρΰμ ξοπεδελθλ, ρκξλόκξ ηβξνκξβ χςξ ηνΰχθς.
     -- Οξηβξνθψό  πΰη  --  ύςξ  ηνΰχθς:  "Οπθυξδθ",  -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν. -- Δβΰ πΰηΰ -- ηνΰχθς: "Οπθυξδθ οξρκξπεε", ΰ ςπθ  πΰηΰ
-- ηνΰχθς:  "Ροΰρθαξ, χςξ νΰ ρβεςε ερςό ςΰκξι κπΰρθβϋι, σμνϋι θ
β μεπσ σοθςΰννϋι μσζχθνΰ, θ ςΰκξι ρμελϋι, θ βξ βρευ  ξςνξψενθυ
οπεκπΰρνϋι, κΰκ ςϋ, Κΰπλρξν".
     Βξς  θμεννξ  ύςξ  θ  υξςελ  ρειχΰρ Μΰλϋψ ρκΰηΰςό Κΰπλρξνσ.
Οξύςξμσ ξν ςπθ πΰηΰ δεπνσλ ηΰ βεπεβξχκσ θ σρλϋψΰλ,  κΰκ  ςπθζδϋ
ηΰηβενελ  κξλξκξλόχθκ  νΰ κπϋψε. Θ οπεδρςΰβόςε ρεαε, ξν οξλσχθλ
ξςβες. Πΰηδΰλρ οθρςξλεςνϋι βϋρςπελ, ΰ οξςξμ Μΰλϋψ  σρλϋψΰλ  --
οπΰβδΰ,  εδβΰ-εδβΰ, βεδό πΰρρςξνθε αϋλξ βελθκξ, -- κΰκ Κΰπλρξν
ηΰοελ ρβξώ οερενκσ: "Αξρρε, αθρρε, αθρρε, αξμ!"
     -- Νε νΰδξ, Κΰπλρξν, νε νΰδξ! -- ψεοςΰλ Μΰλϋψ.
     Γλσοϋι Κΰπλρξν! Πΰρυΰζθβΰες ρεαε οξ κπϋψε, ρςπελες, οξες.
Κΰκ λεγκξ εγξ  μξγσς  σρλϋψΰςό  Τθλλε  θ  Πσλλε,  οξδκΰπΰσλθςό,
οξιμΰςό, ΰ οξςξμ ρδΰςό β πεδΰκφθώ, χςξαϋ οξλσχθςό δερςό ςϋρχ!
     -- Χςξ ζ, ρΰμ βθνξβΰς, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ, ξαπΰωΰρό κ Αθμαξ,
κξςξπϋι  λεζΰλ β ρβξει κξπηθνκε θ γλδελ ςΰκ, χςξ κΰηΰλξρό, βρε
οξνθμΰες. Μΰλϋψ νΰςνσλ νΰ  ρεα  ψςΰνθψκθ  θ  πσαΰψκσ  θ  ρςΰλ
θγπΰςό ρ Αθμαξ, ξζθδΰ, οξκΰ οπξρνεςρ δξμ.
     Δδ  ήλθσρ, βθδνξ, εωε ροΰλ, βξ βρκξμ ρλσχΰε, θη ροΰλόνθ
νε δξνξρθλξρό  νθ  ηβσκΰ,  νξ  θη  κσυνθ  σζε  ςνσλξ  ΰπξμΰςξμ
ρβεζεμξλξςξγξ κξτε, θ Μΰλϋψ οξψελ οξρμξςπεςό, χςξ δελΰες τπεκεν
Αξκ.
     Ξνΰ ρθδελΰ, ςζελξ νΰβΰλθβψθρό νΰ ρςξλ, θ οθλΰ ρβξώ οεπβσώ
χΰψκσ  κξτε.  Ξχενό  ρςπΰννξ, νξ ξνΰ νε βξηπΰηθλΰ, κξγδΰ. Μΰλϋψ
οπθρελ πδξμ. Νθκΰκξι κΰψθ, βθδνξ, νε  αϋλξ,  νΰξαξπξς,  τπεκεν
Αξκ  βνξ  βρςΰλΰ ςΰκ πΰνξ, χςξαϋ οπθγξςξβθςό κ ηΰβςπΰκσ χςξ-ςξ
βκσρνξε. Θ οπΰβδΰ, δβΰ  αλώδΰ  ρ  ςεολϋμθ,  οΰυνσβψθμθ  κξπθφει
ασλξχκΰμθ  ρςξλθ νΰ αστεςε, ΰ β υλεανξι κξπηθνκε νΰ ρςξλε ςξζε
βϋρθλΰρό φελΰ γξπΰ ασλξχεκ. Μΰλϋψ βηλ ασλξχκσ  θ  νΰλθλ  ρεαε
ρςΰκΰν  μξλξκΰ. ΰκ ξνθ ρθδελθ δπσγ οπξςθβ δπσγΰ θ ηΰβςπΰκΰλθ β
οξλνξμ μξλχΰνθθ. Β κξνφε κξνφξβ τπεκεν Αξκ ρκΰηΰλΰ:
     -- Θνςεπερνξ, κΰκ ςΰμ ζθβες Τπθδΰ?
     Μΰλϋψ ξςξπβΰλ γλΰηΰ  ξς  ρςΰκΰνΰ  ρ  μξλξκξμ  θ  θησμλεννξ
οξγλδελ  νΰ  δξμξμσχθςελόνθφσ.  Ξνθ  ρ  νει  ςΰκθε  πΰηνϋε,  ΰ
ξκΰηϋβΰεςρ, ει νε υβΰςΰες Τπθδϋ, κΰκ εμσ Κΰπλρξνΰ.
     -- Τπεκεν  Αξκ,  βϋ  ρκσχΰεςε  οξ  Τπθδε?  --  ροπξρθλ  ξν
δπσζελώανξ.
     Νξ τπεκεν Αξκ β ξςβες γξπόκξ σρμευνσλΰρό:
     -- ϋ νε ηνΰεψό Τπθδϋ!
     Ρξαρςβεννξ γξβξπ, Τπθδΰ Μΰλϋψΰ νθρκξλόκξ νε θνςεπερξβΰλΰ.
Νξ τπεκεν  Αξκ  βνξ  υξςελξρό  ξ νει οξγξβξπθςό, οξύςξμσ Μΰλϋψ
ροπξρθλ:
     -- ΐ κςξ Τπθδθν ζενθυ?
     -- Νεγξδι, -- ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ ρξ  βηδξυξμ.  --  Δΰ,  
ηνΰώ,  χςξ  ξν  νεγξδι,  ξν  ηΰπθςρ νΰ εε δενόγθ, ύςξ  ρπΰησ
οξνλΰ.
     Τπεκεν Αξκ ηΰρκπθοελΰ ησαΰμθ  οπθ  ξδνξι  μϋρλθ  ξα  ύςξμ.
"Αεδνζκΰ,  --  δσμΰλ  Μΰλϋψ,  --  νΰβεπνξ,  ει ρξβρεμ νε ρ κεμ
οξγξβξπθςό,  ερλθ  ξνΰ  δΰζε  μεν  ςεποθς,  κξγδΰ  ει  υξχεςρ
πΰρρκΰηΰςό  ξ Τπθδε". Θ Μΰλϋψσ οπθψλξρό δξλγξ ρθδεςό νΰ κσυνε θ
ρλσψΰςό νερκξνχΰεμϋε θρςξπθθ οπξ Τπθδσ θ εε  Τθλθοοΰ,  οπξ  ςξ,
κΰκξι γλσοξι ρςΰλΰ Τπθδΰ ρ ςευ οξπ, κΰκ Τθλθοο ει βνσψθλ, χςξ σ
νεε  κπΰρθβϋε  γλΰηΰ  θ  ξχΰπξβΰςελόνϋι  νξρθκ, "ολενθςελόνϋι β
λώασώ οξγξδσ", κΰκ βϋπΰηθλρ Τθλθοο.
     -- "Ξχΰπξβΰςελόνϋι  νξρθκ"!  --  οξβςξπθλΰ  τπεκεν  Αξκ  θ
τϋπκνσλΰ.  --  Κξνεχνξ,  ερλθ  ρχθςΰςό, χςξ κΰπςξτελθνΰ ρπεδνει
βελθχθνϋ σκπΰψΰες λθφξ, ςξ...
     -- ΐ κΰκ βϋγλδθς ρΰμ  Τθλθοο?  --  ροπξρθλ  Μΰλϋψ,  χςξαϋ
κΰκ-ςξ οπξβθςό θνςεπερ.
     -- Ξα   ύςξμ   ,   ρλΰβΰ   αξγσ,  νε  θμεώ  νθ  μΰλειψεγξ
οπεδρςΰβλενθ, -- ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ. -- Τπθδΰ  νε  οξςπσδθλΰρό
μνε εγξ οπεδρςΰβθςό.
     Κεμ  Τθλθοο  πΰαξςΰλ,  τπεκεν  Αξκ ςξζε νε ηνΰλΰ. Νξ Τπθδΰ
πΰρρκΰηϋβΰλΰ, χςξ σ νεγξ ερςό ςξβΰπθω οξ πΰαξςε, κξςξπξγξ ηξβσς
Πσδξλότ.
     -- Θ ύςξς Πσδξλότ μνε αϋ βοξλνε οξδξψελ, οξ ρλξβΰμ  Τπθδϋ,
νξ  ξν  νε  ηΰυξχες  βξδθςό  ρξ μνξι ηνΰκξμρςβξ, οξςξμσ χςξ, οξ
μνενθώ  Τπθδϋ,    ρξβρεμ  νε  οπθβλεκΰςελόνΰ.  Σ   μεν   νες
ξχΰπξβΰςελόνξγξ  νξρθκΰ,  βξξαωε νες νθχεγξ ξχΰπξβΰςελόνξγξ, --
ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ, ρνξβΰ τϋπκνσλΰ,  βρςΰλΰ  θ  νΰοπΰβθλΰρό  ηΰ
χεμ-ςξ β οπθυξζσώ. Κΰκ ςξλόκξ ξνΰ βϋψλΰ, β ξκνξ βλεςελ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ νε νΰ ψσςκσ πΰρρεπδθλρ.
     -- Οξρλσψΰι,  Κΰπλρξν,  ζε ςεα οπξρθλ, χςξαϋ ςϋ νε λεςΰλ
νΰ γλΰηΰυ σ τπεκεν Αξκ θ δδθ ήλθσρΰ!
     -- Οξςξμσ  θ οπθλεςελ ρειχΰρ, χςξαϋ νθκςξ θη νθυ μεν  νε
βθδελ,  -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- ί θμ δΰζε νε οξκΰζσρό, -- δξαΰβθλ
ξν θ ηΰλεη οξδ ρςξλ.
     Κξγδΰ β  κσυνώ  βεπνσλΰρό  τπεκεν  Αξκ,  νΰδεβΰ  νΰ  υξδσ
ψεπρςνσώ  κξτςσ,  ξν ςθυξ ρθδελ οξδ ρςξλξμ, ρκπϋςϋι ρβθρΰώωθμθ
κξνφΰμθ ρκΰςεπςθ.
     Ξνΰ νΰλθλΰ ρεαε  εωε  χΰψκσ  κξτε,  βηλΰ  εωε  ασλξχκσ  θ
οπξδξλζΰλΰ ρβξι πΰρρκΰη.
     -- ί σζε γξβξπθλΰ, χςξ νε μξγσ οξυβΰρςΰςόρ ξχΰπξβΰςελόνϋμ
νξρθκξμ-κΰπςξψκξι -- ύςξ οπθβθλεγθ Τπθδϋ.
     σς  πΰηδΰλρ γξλξρ νεοξνςνξ ξςκσδΰ, ύςΰκθι θρκσρρςβεννϋι
γξλξρ, κΰκ σ χπεβξβεωΰςελ:
     -- Βεπνξ, σ ςεα νξρ ρκξπεε οξυξζ νΰ ξγσπεφ.
     Τπεκεν Αξκ ςΰκ οξδρκξχθλΰ νΰ ρςσλε, χςξ πΰρολερκΰλΰ  κξτε,
θ ρ οξδξηπενθεμ οξγλδελΰ νΰ Μΰλϋψΰ.
     -- έςξ ςϋ, αερρςϋδνθκ?
     Μΰλϋψ οξκπΰρνελ, ξν νε ηνΰλ, χςξ ρκΰηΰςό.
     -- Νες,  --  οπξαξπμξςΰλ  ξν.  --  έςξ,   δσμΰώ, οξ πΰδθξ
οεπεδΰώς οπξ ξβξωθ -- ςΰμ οπξ οξμθδξπϋ πΰηνϋε θ ξγσπφϋ.
     Μΰλϋψ νΰψελ δξβξλόνξ υθςπξε ξαϊρνενθε, οξςξμσ χςξ β κσυνε
σ Ρβΰνςερξνξβ δειρςβθςελόνξ αϋλξ ρλϋψνξ  πΰδθξ  ξς  ρξρεδει  --
τπεκεν Αξκ σζε νε πΰη νΰ ύςξ ζΰλξβΰλΰρό.
     Ξνΰ  οξβξπχΰλΰ,  νξ νεδξλγξ, οξςξμσ χςξ β κσυνώ βξψελ δδ
ήλθσρ,  ξν  ςξζε  υξςελ  βϋοθςό  κξτε.  Ροξςϋκΰρό,  ξν  ξαξψελ
νερκξλόκξ πΰη βξκπσγ ρςξλΰ θ ρςξνΰλ οπθ κΰζδξμ ψΰγε.
     -- Κΰκΰ  κξψμΰπνΰ  νξχό!  --  βξρκλθκνσλ  ξν.  -- Ρβςξι
Θεπεμει, χςξ ηΰ νξχό! ί θ δξ ύςξγξ ρςπΰδΰλ  ξνεμενθεμ  ςελΰ  οξ
σςπΰμ, ΰ ρειχΰρ, οξρλε βρεγξ, χςξ αϋλξ, ξι!..
     Οξςξμ  ξν  ρελ  ηΰ  ρςξλ θ μξλχΰ γλδελ οπμξ οεπεδ ρξαξι,
ρλξβνξ ξν οξγπσηθλρ β κΰκθε-ςξ ρεπόεηνϋε πΰημϋψλενθ.  "Χςξ-ςξ
ξν νΰ ρεα νεοξυξζ", -- πεψθλ νΰαλώδΰβψθι ηΰ νθμ Μΰλϋψ.
     -- Θ  βρε ζε  αλΰγξδΰπεν ρσδόαε ηΰ ύςσ νξχό, -- ρκΰηΰλ ξν
οξρλε οΰσηϋ. -- Ξνΰ ρδελΰλΰ μεν δπσγθμ χελξβεκξμ.
     -- Βξς θ ξςλθχνξ, οξςξμσ χςξ ρςΰπϋι νθκσδΰ νε γξδθλρ.
     έςξ ρνξβΰ πΰηδΰλρ ςξς  ρςπΰννϋι  θρκσρρςβεννϋι  γξλξρ,  θ
ρνξβΰ τπεκεν Αξκ οξδοπϋγνσλΰ νΰ ρςσλε θ ρ νεδξβεπθεμ οξρμξςπελΰ
νΰ Μΰλϋψΰ.
     -- έςξ  ρνξβΰ  πΰδθξ  σ  Λθνδαεπγξβ...  Βθδνξ,  οεπεδΰχΰ ξ
ρςΰπϋυ μΰψθνΰυ.
     Δδ ήλθσρ νθχεγξ νε ηΰμεςθλ. Ξν αϋλ ςΰκ  οξγλξωεν  ρβξθμθ
μϋρλμθ,  χςξ  νθχεγξ νε ρλϋψΰλ θ νθχεγξ νε γξβξπθλ. Τπεκεν Αξκ
οξδΰλΰ εμσ κξτε. Ξν  οπξςνσλ,  νε  γλδ,  πσκσ,  χςξαϋ  βηςό
ασλξχκσ, νξ ρδελΰςό ύςξγξ νε ρσμελ, οξςξμσ χςξ β ύςξς μθγ θη-ηΰ
ρςξλΰ  οξκΰηΰλΰρό  μΰλενόκΰ οσυλΰ πσχκΰ θ οξςνσλΰ κξπηθνκσ κ
ρεαε. Νξ δδ ήλθσρ θ ύςξγξ  νε  ηΰμεςθλ.  Ξν  οξ-οπεζνεμσ  αϋλ
βρεφελξ  οξγπσζεν  β ρβξθ μϋρλθ θ ξχνσλρ, ςξλόκξ κξγδΰ ρσνσλ β
γξπχθι κξτε οΰλόφϋ βμερςξ ασλξχκθ θ οξνλ, χςξ ασλξχκθ ξν  ςΰκ
θ  νε  βηλ  θ μΰκΰςό εμσ νεχεγξ. Ξν οξδσλ νΰ ξαξζζεννσώ πσκσ θ
πΰρρεπδθλρ. Νξ ςσς ζε ρνξβΰ σγλσαθλρ β ρβξθ μϋρλθ.
     -- Μεζδσ νεαξμ θ ηεμλει ρσωερςβσες αξλεε ςερνΰ ρβηό, χεμ
ξαϋχνξ δσμΰώς, βξς χςξ  οξνλ  ρεγξδν  νξχόώ,  --  ρκΰηΰλ  ξν
ρεπόεηνξ  θ  ρνξβΰ  οπξςνσλ πσκσ, χςξαϋ βηςό ασλξχκσ. Θ ρνξβΰ
βϋρσνσλΰρό οσυλενόκΰ πσχκΰ θ ξςξδβθνσλΰ κξπηθνκσ ρ  ασλξχκΰμθ.
Νξ  δδ  ήλθσρ ξοςό νθχεγξ νε ηΰμεςθλ, ξν βρε δσμΰλ θ δσμΰλ θ
ξχνσλρ, ςξλόκξ κξγδΰ ρσνσλ β πξς οΰλόφϋ θ δΰζε  βοθλρ  β  νθυ
ησαΰμθ,  οξρκξλόκσ νθκΰκξι ασλξχκθ σ νεγξ β πσκε νε αϋλξ. ξγδΰ
ξν ξοςό πΰρρεπδθλρ. Νξ  νξβϋι  δδ  ήλθσρ  αϋλ  βνξ  δξαπεε
ρςΰπξγξ,  οξςξμσ  χςξ  ξν αϋρςπξ σροξκξθλρ. Αξλόψε ξν νε δελΰλ
οξοϋςκθ  βηςό  ασλξχκσ,  ΰ  ςξλόκξ  βρε  β  ςξι  ζε   γλσαξκξι
ηΰδσμχθβξρςθ δξοθλ κξτε.
     ΐ ασλξχκθ βρε ζε κςξ-ςξ ελ. Βξ βρκξμ ρλσχΰε, ξνθ θρχεηΰλθ
ξδνΰ ηΰ  δπσγξι, νξ λθψό Μΰλϋψ οξνθμΰλ, κσδΰ. Ξν ςθυξ υθυθκΰλ θ
δΰζε ξρςξπξζνξ ξςοπΰβθλ οξδ ρςξλ ρςΰκΰν μξλξκΰ, χςξαϋ  Κΰπλρξνσ
νε σολεςΰςό ασλξχκθ βρσυξμςκσ.
     Θμεννξ  ύςξ Κΰπλρξν νΰηϋβΰλ "κσπξωενθε ασλξχκΰμθ". Κΰκ ύςξ
οξλσχΰεςρ νΰ οπΰκςθκε, τπεκεν Αξκ σζε σροελΰ σηνΰςό ηΰ οπεζνθε
οξρεωενθ Κΰπλρξνΰ.
     -- Μξζνξ  οπεκπΰρνξ  κσπξωΰςό  λώδει,  οξγλξωΰ   βρε   θυ
ασλξχκθ,  --  ηΰβθλ  κΰκ-ςξ  Κΰπλρξν. Ρξαρςβεννξ, ξν ηνΰλ, χςξ
νσζνξ γξβξπθςό "σκπξωΰςό", νξ  "κσπξωΰςό",  σβεπλ  ξν,  ηβσχθς
κσδΰ αξλεε βνσψθςελόνξ.
     Θ  ςεοεπό  Κΰπλρξν  σρςπξθλ  νξβξε  δόβξλόρκξε  "ασλξχνξε
κσπξωενθε", υξς τπεκεν Αξκ ύςξγξ θ νε  οξνλΰ.  Θ  δδ  ήλθσρ
ςξζε.  Ξν πεψθςελόνξ νε ηΰμεχΰλ "ασλξχνξγξ κσπξωενθ", νερμξςπ
νΰ βρώ εγξ δόβξλόρκσώ ρθλσ, ΰ  ςξλόκξ  βρε  δσμΰλ  θ  δσμΰλ  ξ
χεμ-ςξ  ρβξεμ.  Νξ  βδπσγ  ξν  ρυβΰςθλ πσκσ τπεκεν Αξκ θ κπεοκξ
ρζΰλ, ρλξβνξ οπξρ ξ οξμξωθ.
     -- ί δξλζεν ρ κεμ-ςξ ξα  ύςξμ  οξγξβξπθςό,  --  ρκΰηΰλ  ξν
νΰκξνεφ.  --  εοεπό   σζε νε ρξμνεβΰώρό, ύςξ αϋλ νε απεδ,  β
ηδπΰβξμ σμε, νξ  βθδελ γνξμΰ.
     Τπεκεν Αξκ ψθπξκξ πΰρκπϋλΰ γλΰηΰ.
     -- Βϋ βθδελθ γνξμΰ?
     -- Δΰ, -- ξςβεςθλ δδ ήλθσρ. -- Οξύςξμσ    ςεοεπό  νξβϋι
χελξβεκ  β  νξβξμ  δλ  μεν μθπε. Β μθπε ρκΰηξκ. Οξιμθςε μεν,
τπεκεν Αξκ,  ύςξς  μθπ  μνε  ξςκπϋλρ  ρεγξδν  νξχόώ  ρξ  βρει
ξχεβθδνξρςόώ.  Βεδό  πΰη  β  ρΰμξμ δελε ερςό γνξμϋ, ςξ, ηνΰχθς,
μξγσς αϋςό θ βεδόμϋ, θ δσυθ, θ οπθβθδενθ -- ξδνθμ ρλξβξμ,  βρε
ςε ρσωερςβΰ, κξςξπϋε ξοθρΰνϋ β ρκΰηκΰυ.
     -- ΐ  μξζες,  θ  λεςΰώωθε  ψοθξνϋ,  -- οξοϋςΰλΰρό βρςΰβθςό
τπεκεν Αξκ, νξ ύςξ νε οξνπΰβθλξρό δδε ήλθσρσ.
     -- Γλσοξρςθ, -- ρκΰηΰλ ξν, --  βρε  ύςξ  βϋδσμκθ,  κξςξπϋε
πΰροπξρςπΰνώς γΰηεςϋ, χςξαϋ οξδνςό ςθπΰζ.
     Ξν νΰκλξνθλρ κ τπεκεν Αξκ θ ηΰγλνσλ ει β γλΰηΰ.
     -- Νξ  πΰρρσδθςε  ρΰμθ,  --  οπξδξλζΰλ ξν δξβεπθςελόνξ. --
Βεδό νΰψθ οπεδκθ βεπθλθ β δξμξβϋυ, β βεδόμ, β δσυξβ  θ  βξ  βρε
ςΰκξε  οπξχεε.  Κΰκ  ζε  μϋ  μξζεμ βνσψΰςό ρεαε, χςξ βρε ύςξ νε
ρσωερςβσες? Νεσζελθ μϋ βξξαπΰζΰεμ, χςξ μϋ  σμνεε  νΰψθυ  δεδξβ?
Νες,  ςξλόκξ  ςξλρςξκξζθε, ρΰμξβλώαλεννϋε λώδθ μξγσς σςβεπζδΰςό
ςΰκσώ γλσοξρςό.
     Τπεκεν Αξκ νθκΰκ νε υξςελΰ οξκΰηΰςόρ ςξλρςξκξζει,  οξςξμσ
ξνΰ  οξροεψθλΰ  οξδςβεπδθςό,  χςξ βεδόμϋ βρςπεχΰώςρ κσδΰ χΰωε,
χεμ οπεδοξλΰγΰεψό. ΐ ερλθ κΰκ ρλεδσες οξδσμΰςό, ςξ ρςΰνες ρνξ,
χςξ αϋβΰώς θ δξμξβϋε.
     Νξ ςσς δδε ήλθσρσ  οπθψλξρό  οπεπβΰςό  ρβξθ  πΰημϋψλενθ,
οξςξμσ  χςξ ξν ηΰπΰνεε σρλξβθλρ ρ δξκςξπξμ θ εμσ σζε οξπΰ αϋλξ
συξδθςό. Μΰλϋψ μθλξ οπξβξδθλ εγξ  δξ  οεπεδνει,  θ  τπεκεν  Αξκ
ςξζε.  Μΰλϋψ  οξδΰλ  εμσ ψλοσ, ΰ τπεκεν Αξκ οξμξγλΰ εμσ νΰδεςό
οΰλόςξ.  Βθδ  αεδνξγξ   δδθ   ήλθσρΰ   δειρςβθςελόνξ   βϋηϋβΰλ
ρξρςπΰδΰνθε.  "Υξπξψξ, χςξ ξν θδες κ δξκςξπσ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ
θ πξακξ οξυλξοΰλ  εγξ  οξ  πσκε.  Τπεκεν  Αξκ  ςξζε  βνξ  αϋλΰ
ξηΰαξχενΰ, θ ξνΰ ροπξρθλΰ ρ ςπεβξγξι:
     -- Κΰκ βϋ ρεα χσβρςβσεςε, γξροξδθν Θενρεν?
     -- Ξςκσδΰ    ηνΰώ?  ί  βεδό εωε νε αϋλ σ βπΰχΰ, -- ρκΰηΰλ
δδ ήλθσρ ςΰκ πΰηδπΰζεννξ, χςξ  Μΰλϋψ  οξδσμΰλ:  "Υξς  εμσ  θ
ξςκπϋλρ νξχόώ μθπ ρκΰηξκ θ ξν ρςΰλ νξβϋμ χελξβεκξμ, κξε-χςξ ξς
ρςΰπξγξ δδθ ήλθσρΰ β νεμ εωε ερςό".
     Οξρλε συξδΰ δδθ ήλθσρΰ Μΰλϋψ θ τπεκεν Αξκ βξηβπΰςθλθρό νΰ
κσυνώ.
     -- εοεπό  μνε  νεξαυξδθμξ  βϋοθςό  εωε κξτε ρ ασλξχκΰμθ θ
οξρθδεςό νεμνξγξ β οξλνξμ οξκξε θ  ςθψθνε,  --  ρκΰηΰλΰ  τπεκεν
Αξκ,  ξαεπνσλΰρό  κ  αστεςσ  θ βρκπθκνσλΰ: νΰ αλώδΰυ νε αϋλξ νθ
εδθνξι ασλξχκθ. Βμερςξ νθυ λεζΰλ  αξλόψξι  ασμΰζνϋι  οΰκες,  νΰ
κξςξπξμ ρςπΰννϋμθ κπθβϋμθ ασκβΰμθ αϋλξ νΰοθρΰνξ:

     Β ΜΘΠΘ ΗΚΐΗΞΚ ΞΖΘ
     ΛήΑΘ ΑΣΛΞΧΚΫ
     ΓΝΣΜ

     Τπεκεν Αξκ οπξχλΰ ηΰοθρκσ θ μπΰχνξ νΰυμσπθλΰ απξβθ.
     -- Νθκξγδΰ  νε  οξβεπώ,  -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ, -- χςξ γνξμ μξζες
σκπΰρςό ασλξχκθ, δΰζε  ερλθ  ξν  δειρςβθςελόνξ  ρσωερςβσες.  Ξν
ρλθψκξμ  σμεν  θ δξαπ, χςξαϋ οξηβξλςό ρεαε ςΰκθε βϋυξδκθ. Νες,
μεν νε οπξβεδεψό,  ηνΰώ, κςξ ύςξ ρδελΰλ.
     -- Κςξ ζε? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- ξς νεβξροθςΰννϋι, ςξλρςϋι μΰλόχθψκΰ,  κξςξπϋι  κ  ςεαε
υξδθς,  Κΰπλρξν  θλθ  κΰκ εγξ ςΰμ ηξβσς? Οξγλδθ, δβεπό β κσυνώ
ξςκπϋςΰ! Ξν ρςξλ ηδερό, οπθςΰθβψθρό, θ οξδρλσψθβΰλ, ΰ κξγδΰ μϋ
βϋυξδθλθ β  οεπεδνώώ,  οπξαπΰλρ  ρώδΰ.  Ξνΰ  ρεπδθςξ  οξςπρλΰ
γξλξβξι:  --  Γνξμ!  Βθνσ ρβΰλθβΰες νΰ δπσγθυ, ΰ ρΰμ εδβΰ σμεες
οθρΰςό.
     Μΰλϋψ νε αϋλ ρκλξνεν  οξδδεπζθβΰςό  πΰηγξβξπ  ξ  Κΰπλρξνε,
οξύςξμσ β ξςβες ξν ςξλόκξ ρκΰηΰλ:
     -- ί βρε ζε δσμΰώ, χςξ ύςξ γνξμ. Οξψλθ, Αθμαξ!
     Κΰζδξε  σςπξ  Μΰλϋψ  γσλλ  ρ  Αθμαξ β οΰπκε Βΰηϋ, θ Αθμαξ
ρχθςΰλ, χςξ ύςξ ρΰμϋι βερελϋι χΰρ ηΰ βερό δενό,  οξςξμσ  χςξ  β
οΰπκε ξν βρςπεχΰλ μνξγξ δπσγθυ ρθμοΰςθχνϋυ ρξαΰκ, κξςξπϋυ μξζνξ
αϋλξ ξανώυΰςό θ ρ κξςξπϋμθ αϋλξ βερελξ οξαξλςΰςό.
     Μΰλϋψ  ξαϋχνξ θγπΰλ ςΰμ ρ Κπθρςεπξμ θ Γσνθλλξι, νξ ρεγξδν
ξν θυ ςΰκ θ νε νΰψελ. "Μξζες αϋςό, ξνθ σζε σευΰλθ νΰ κΰνθκσλϋ",
-- οξδσμΰλ Μΰλϋψ. Νσ χςξ ζ, οσρςό, εμσ νΰ ύςξ νΰολεβΰςό, οξκΰ σ
νεγξ ερςό Κΰπλρξν. Νσ θ Αθμαξ, κξνεχνξ.
     σς κ Αθμαξ οξδαεζΰλΰ  κΰκΰ-ςξ  αξλόψΰ  ρξαΰκΰ  ρ  βνϋμ
νΰμεπενθεμ  νΰοΰρςό  νΰ νεγξ; Αθμαξ υξςελ αϋλξ ρμελξ πθνσςόρ β
αξι, χςξαϋ οξκΰηΰςό ύςξι γλσοξι ορθνε, χςξ ξν ξ νει δσμΰες,  νξ
Μΰλϋψ σδεπζΰλ εγξ.
     -- Νΰηΰδ! -- ρκξμΰνδξβΰλ ξν. -- ϋ εωε μΰλ, χςξαϋ μεπθςόρ
ρθλξι ρ ςΰκθμ ςελενκξμ.
     Ξν  ργπεα Αθμαξ β ξυΰοκσ θ οξθρκΰλ γλΰηΰμθ ρκΰμεικσ, χςξαϋ
οξρθδεςό, οξκΰ Αθμαξ σροξκξθςρ. Νξ βρε  αϋλξ  ηΰνςξ  --  λώδθ
γπελθρό νΰ ρξλνϋψκε. Β οξθρκΰυ ρβξαξδνξγξ μερςεχκΰ Μΰλϋψ ηΰαπελ
β  δΰλόνθι  κξνεφ  οΰπκΰ. ΰμ ξν ξανΰπσζθλ ρκΰμεικσ, νΰ κξςξπξι
πΰροξλξζθλθρό βρεγξ δβξε οΰπνει, οπθχεμ κΰζδϋι  δεπζΰλ  β  πσκε
ασςϋλκσ  οθβΰ.  Μΰλϋψ  θυ ςσς ζε σηνΰλ: ύςξ αϋλθ Τθλλε θ Πσλλε.
Μΰλϋψ θροσγΰλρ θ υξςελ αϋλξ οπξιςθ δΰλόψε,  νξ  βμερςε  ρ  ςεμ
χςξ-ςξ  οπθςγθβΰλξ  εγξ  θμεννξ κ ύςξι ρκΰμεικε. Εμσ βεδό νΰδξ
σηνΰςό, οπξδξλζΰώς λθ Τθλλε θ  Πσλλε  ξυξςθςόρ  ηΰ  Κΰπλρξνξμ.
Βξημξζνξ,  ξνθ  ασδσς  ξα ύςξμ γξβξπθςό. Θ χεγξ εμσ, ρξαρςβεννξ
γξβξπ, αξςόρ?  Τθλλε  θ  Πσλλε  νθκξγδΰ  εγξ  νε  βθδελθ  θ,
ρλεδξβΰςελόνξ,  εγξ νε ηνΰώς. Βξς θ οπεκπΰρνξ! Ηνΰχθς, ξν μξζες
ρθδεςό ρ νθμθ πδξμ ρκξλόκξ εμσ ηΰυξχεςρ. ΰκ  βεδό  οξρςσοΰώς
ρϋωθκθ  β  δεςεκςθβνϋυ πξμΰνΰυ, κξγδΰ βϋρλεζθβΰώς οπερςσονθκξβ,
-- ρθδς ρεαε μξλχΰ πδξμ θ ρλσψΰώς χσζξι πΰηγξβξπ.
     Θςΰκ, Μΰλϋψ ρελ νΰ ρκΰμεικσ θ βερό οπεβπΰςθλρ β ρλσυ,  νξ
β  ςξ ζε βπεμ ξν θνξγδΰ ξαπΰωΰλρ κ Αθμαξ, χςξαϋ Τθλλε θ Πσλλε
νε δσμΰλθ, χςξ ξν θμθ θνςεπερσεςρ.
     Ξδνΰκξ αϋλξ οξυξζε, χςξ εμσ νθχεγξ  νε  σδΰρςρ  βϋβεδΰςό.
Τθλλε θ Πσλλε μξλχΰ οθλθ οθβξ. Νΰκξνεφ οθβξ αϋλξ βϋοθςξ, νξ ξνθ
βρε οπξδξλζΰλθ μξλχΰςό. Θ βδπσγ Τθλλε ρκΰηΰλ:
     -- Κξνεχνξ,  μϋ  ρσμεεμ εγξ οξιμΰςό, μϋ βεδό ηνΰεμ, γδε ξν
ζθβες. ί μνξγξ πΰη βθδελ, κΰκ ξν λεςελ δξμξι.
     Μΰλϋψ ςΰκ θροσγΰλρ, χςξ εδβΰ ρμξγ δσυ οεπεβερςθ.  Ξν  αϋλ
οπξρςξ  β  ξςχΰνθθ. εοεπό Κΰπλρξνσ οπθδεςρ ρμΰςϋβΰςό σδξχκθ.
Τθλλε θ Πσλλε ηΰμεςθλθ εγξ μΰλενόκθι δξμθκ νΰ κπϋψε! Δΰ, ςεοεπό
βρεμσ νΰρςσοθς κξνεφ!
     Μΰλϋψ ρζΰλ κσλΰκθ, οϋςΰρό ρδεπζΰςό ρλεηϋ, θ β  ςξς  ρΰμϋι
μξμενς, κξγδΰ ύςξ οεπερςΰλξ εμσ σδΰβΰςόρ, υξς ξν ρςΰπΰλρ θηξ
βρευ ρθλ, ξν σρλϋψΰλ, κΰκ Πσλλε ρκΰηΰλ:
     -- Δΰ,   ςξζε μνξγξ πΰη βθδελ, κΰκ ξν βλεςΰες β ξκνξ, ύςξ
βεδό ςΰ ρΰμΰ κβΰπςθπΰ,  κσδΰ  μϋ  κΰκ-ςξ  ηΰλεηλθ  ςεμ  λεςξμ,
ρεχεψό?  Νΰ  χεςβεπςξμ  ύςΰζε,  ςΰμ νΰ δβεπυ ςΰαλθχκΰ μεδνΰ θ
τΰμθλθώ οξμνώ -- Ρβΰνςερξν.
     Σ  Μΰλϋψΰ  γλΰηΰ  ξκπσγλθλθρό  ξς  σδθβλενθ.  Μξζες,   ξν
ξρλϋψΰλρ?  Νεσζελθ  Τθλλε  θ  Πσλλε  β  ρΰμξμ δελε δσμΰώς, χςξ
Κΰπλρξν ζθβες σ Ρβΰνςερξνξβ? Κΰκξε ρχΰρςόε!  έςξ  βεδό  ηνΰχθς,
χςξ  Κΰπλρξν  βρεγδΰ  μξζες ροπςΰςόρ σ ρεα δξμΰ θ αϋςό ςΰμ β
οξλνξι αεηξοΰρνξρςθ. Τθλλε θ Πσλλε εγξ νε βϋρλεδθλθ! Δΰ  ύςξ  θ
νε  ςΰκ  λεγκξ.  Βεδό  νθκςξ,  κπξμε  ςπσαξχθρςΰ,  νε λΰηΰες οξ
κπϋψΰμ.
     Θςΰκ, Τθλλε θ Πσλλε νε οπξνώυΰλθ οπξ δξμθκ νΰ κπϋψε, θ ςεμ
νε μενεε βρε ύςξ σζΰρνξ. Αεδνγΰ Κΰπλρξν, κΰκξβξ εμσ  οπθδεςρ,
ερλθ  βρεπόεη  νΰχνεςρ  ηΰ  νθμ ξυξςΰ! έςξς δσπΰχξκ νθκξγδΰ νε
σμελ οπςΰςόρ.
     Τθλλε θ Πσλλε ρνξβΰ δξλγξ μξλχΰλθ, ΰ  οξςξμ  Πσλλε  ρκΰηΰλ
ψεοξςξμ (Μΰλϋψ εδβΰ πΰρρλϋψΰλ):
     -- Δΰβΰι ρεγξδν νξχόώ.
     Βξς  ςσς-ςξ  Τθλλε θ ροξυβΰςθλρ, χςξ ξνθ ρθδς νε ξδνθ νΰ
ρκΰμεικε. Ξν οξγλδελ νΰ Μΰλϋψΰ θ ρκΰηΰλ ξχενό γπξμκξ:
     -- Δΰ, ςΰκ δΰβΰι ρεγξδν νξχόώ ξςοπΰβθμρ κξοΰςό χεπβει!
     Νξ ςΰκ λεγκξ Μΰλϋψΰ νε οπξβεδεψό.  Ξν  οπεκπΰρνξ  οξνθμΰλ,
χςξ  θμεννξ  Τθλλε θ Πσλλε ρξαθπΰλθρό δελΰςό ρεγξδν νξχόώ: ξνθ
οξοϋςΰώςρ οξιμΰςό Κΰπλρξνΰ, κξγδΰ ξν, κΰκ ξνθ δσμΰώς, λεζθς  β
οξρςελθ σ Ρβΰνςερξνξβ θ μθπνξ ροθς.
     "Νΰδξ οξγξβξπθςό ξα ύςξμ ρ Κΰπλρξνξμ, θ κΰκ μξζνξ ρκξπεε!"
-- πεψθλ οπξ ρεα Μΰλϋψ.
     Νξ  Κΰπλρξν  οξβθλρ  ςξλόκξ  κ  ξαεδσ. Νΰ ύςξς πΰη ξν νε
βλεςελ β ξκνξ, ΰ αεψενξ ηΰςπεηβξνθλ  βξ  βυξδνσώ  δβεπό.  Μΰλϋψ
οξαεζΰλ ξςκπϋβΰςό.
     -- Ξι,  κΰκ  ηδξπξβξ,  χςξ  ςϋ  οπθψελ! -- νΰχΰλ Μΰλϋψ, νξ
Κΰπλρξν νε ρςΰλ εγξ ρλσψΰςό. Ξν δβθνσλρ, οπμϋμ υξδξμ νΰ κσυνώ
κ τπεκεν Αξκ.
     -- Χςξ ςϋ ρςποΰεψό? -- ροπξρθλ ξν. --  ΰκξε  ζε  ζερςκξε
μρξ, κΰκ ξαϋχνξ? Θλθ ςϋ σχθςϋβΰεψό βρςΰβνϋε χελώρςθ?
     Τπεκεν Αξκ ρςξλΰ σ ολθςϋ θ οεκλΰ αλθνϋ, χςξαϋ οξδΰςό δδε
ήλθσρσ  χςξ-νθασδό  αξλεε  λεγκξε,  χεμ  φϋολενξκ,  ΰ κξγδΰ ξνΰ
σρλϋψΰλΰ γξλξρ Κΰπλρξνΰ ηΰ ροθνξι, ςξ ςΰκ πεηκξ ξαεπνσλΰρό, χςξ
βϋολερνσλΰ νΰ ολθςσ φελϋι οξλξβνθκ ζθδκξγξ ςερςΰ.
     -- Οξρλσψΰι, ςϋ! -- β γνεβε ηΰκπθχΰλΰ  ξνΰ.  --  Κΰκ  ςεαε
ςξλόκξ  νε  ρςϋδνξ!  Κΰκ  ύςξ  σ ςεα υβΰςΰες ρξβερςθ οπθυξδθςό
ρώδΰ! Κΰκ ςϋ μξζεψό γλδεςό μνε β λθφξ,  αερρξβερςνϋι  ασλξχνϋι
βξπθψκΰ!
     Κΰπλρξν  οπθκπϋλ  λθφξ  δβσμ οσυλενόκθμθ πσχκΰμθ θ λσκΰβξ
οξγλδελ νΰ νεε β ωελξχκσ μεζδσ οΰλόφΰμθ.
     -- Νες, νθχεγξ, γλδεςό μξζνξ,  νξ  ςξλόκξ  ξρςξπξζνξ,  --
ρκΰηΰλ  ξν.  -- Κξνεχνξ, ςϋ νε οεπβΰ β μθπε κπΰρΰβθφΰ, νξ βεδό
κξ βρεμσ μξζνξ οπθβϋκνσςό,  ςΰκ  χςξ  νθχεγξ,  ρξιδες,  μξγσ  θ
οξγλδεςό! Βεδό γλΰβνξε, χςξ ςϋ μθλΰ... Δΰι μνε αλθνκΰ!
     Τπεκεν  Αξκ  ξκθνσλΰ  Κΰπλρξνΰ  αεησμνϋμ βηγλδξμ, ΰ οξςξμ
ξαπΰςθλΰρό κ Μΰλϋψσ: -- Πΰηβε ςβξ μΰμΰ οπεδσοπεδθλΰ μεν,  χςξ
ύςξς   μΰλόχθκ   ασδες   σ   νΰρ   ξαεδΰςό?   Νεσζελθ  ξνΰ  ςΰκ
πΰροξπδθλΰρό?
     Μΰλϋψ οξρςΰπΰλρ ξςβεςθςό κΰκ μξζνξ  αξλεε  σκλξνχθβξ,  νξ
δπσζελώανξ:
     -- Βξ βρκξμ ρλσχΰε, μΰμΰ ρχθςΰες... χςξ Κΰπλρξν...
     -- Ξςβεχΰι,  δΰ  θλθ  νες,  -- οπεπβΰλΰ εγξ τπεκεν Αξκ. --
βξ μΰμΰ ρκΰηΰλΰ, χςξ Κΰπλρξν δξλζεν σ νΰρ ξαεδΰςό?
     -- Βξ βρκξμ ρλσχΰε, ξνΰ υξςελΰ... -- ρνξβΰ οξοϋςΰλρ σιςθ
ξς οπμξγξ ξςβεςΰ Μΰλϋψ, νξ τπεκεν  Αξκ  οπεπβΰλΰ  εγξ  ζερςκθμ
ξκπθκξμ:
     -- ί  ρκΰηΰλΰ,  ξςβεχΰι  --  δΰ θλθ νες! Νΰ οπξρςξι βξοπξρ
βρεγδΰ μξζνξ ξςβεςθςό "δΰ" θλθ "νες", οξ-μξεμσ, ύςξ νε ςπσδνξ.
     -- Οπεδρςΰβό ρεαε,  ςπσδνξ,  --  βμεψΰλρ  Κΰπλρξν.  --  ί
ρειχΰρ  ηΰδΰμ  ςεαε οπξρςξι βξοπξρ, θ ςϋ ρΰμΰ β ύςξμ σαεδθψόρ.
Βξς, ρλσψΰι! ϋ οεπερςΰλΰ οθςό κξνόκ οξ σςπΰμ, ξςβεχΰι  --  δΰ
θλθ νες?
     Σ  τπεκεν  Αξκ  οεπευβΰςθλξ δϋυΰνθε, κΰηΰλξρό, ξνΰ βξς-βξς
σοΰδες αεη χσβρςβ. Ξνΰ  υξςελΰ  χςξ-ςξ  ρκΰηΰςό,  νξ  νε  μξγλΰ
βϋμξλβθςό νθ ρλξβΰ.
     -- Νσ βξς βΰμ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν ρ ςξπζερςβξμ. -- Οξβςξπώ
ρβξι βξοπξρ: ςϋ οεπερςΰλΰ οθςό κξνόκ οξ σςπΰμ?
     -- Δΰ,  δΰ,  κξνεχνξ, -- σαεζδεννξ ηΰβεπθλ Μΰλϋψ, κξςξπξμσ
ςΰκ υξςελξρό οξμξχό τπεκεν Αξκ.
     Νξ ςσς ξνΰ ρξβρεμ ξηβεπελΰ.
     -- Νες! -- ηΰκπθχΰλΰ ξνΰ, ρξβρεμ οξςεπβ γξλξβσ.
     Μΰλϋψ οξκπΰρνελ θ οξδυβΰςθλ, χςξαϋ εε οξδδεπζΰςό:
     -- Νες, νες, νε οεπερςΰλΰ!
     -- Ζΰλό, ζΰλό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Οόνρςβξ κ  δξαπσ  νε
οπθβξδθς.
     Ρθλϋ ξκξνχΰςελόνξ οξκθνσλθ τπεκεν Αξκ, θ ξνΰ β θηνεμξζενθθ
ξοσρςθλΰρό νΰ ρςσλ. Νξ Μΰλϋψ νΰψελ νΰκξνεφ νσζνϋι ξςβες.
     -- Ξνΰ  νε οεπερςΰλΰ οθςό, οξςξμσ χςξ νθκξγδΰ νε νΰχθνΰλΰ,
οξνθμΰεψό? -- ρκΰηΰλ ξν, ξαπΰωΰρό κ Κΰπλρξνσ.
     -- ί-ςξ οξνθμΰώ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ δξαΰβθλ, οξβεπνσβψθρό
κ τπεκεν Αξκ: -- Γλσοΰ  ςϋ,  ςεοεπό  ρΰμΰ  σαεδθλΰρό,  χςξ  νε
βρεγδΰ μξζνξ ξςβεςθςό "δΰ" θλθ "νες"... Δΰι μνε αλθνκΰ!
     Νξ  μενόψε βρεγξ νΰ ρβεςε τπεκεν Αξκ αϋλΰ πΰροξλξζενΰ δΰςό
Κΰπλρξνσ αλθνξβ. Ξνΰ ρ δθκθμ βξολεμ βρκξχθλΰ ρξ ρςσλΰ θ  ψθπξκξ
πΰροΰυνσλΰ δβεπό κσυνθ.
     -- Βξν! -- ηΰκπθχΰλΰ ξνΰ. -- Βξν!
     Θ Κΰπλρξν οξψελ κ δβεπθ. Οξψελ ρ βϋρξκξ οξδνςξι γξλξβξι.
     -- Συξζσ,  --  ηΰβθλ  ξν. -- Συξζσ ρ πΰδξρςόώ. Νε ςϋ ξδνΰ
σμεεψό οεχό αλθνϋ!
     Οξρλε συξδΰ Κΰπλρξνΰ τπεκεν  Αξκ  νερκξλόκξ  μθνσς  ρθδελΰ
μξλχΰ.  Νξ  κξγδΰ  νεμνξγξ  ξςξψλΰ, ξνΰ ρ ςπεβξγξι οξγλδελΰ νΰ
χΰρϋ.
     -- ΐ ςβξεγξ δδθ ήλθσρΰ βρε νες θ νες! --  βηδξυνσλΰ  ξνΰ.
-- Οξδσμΰι,  κΰκ  δΰβνξ  ξν  σψελ! Αξώρό, νε ρλσχθλξρό λθ χεγξ.
Βεδό ξν, νΰβεπνξε, ολξυξ ηνΰες Ρςξκγξλόμ.
     Μΰλϋψσ οεπεδΰλΰρό εε ςπεβξγΰ.
     -- Δΰ, ξν, μξζες, ηΰαλσδθλρ...
     σς κΰκ πΰη πΰηδΰλρ ςελετξννϋι ηβξνξκ.
     -- Νΰβεπνξε, ύςξ  δδ  ήλθσρ!  --  βξρκλθκνσλ  Μΰλϋψ.  --
Ηβξνθς, χςξαϋ ρκΰηΰςό, χςξ νε ηνΰες, κΰκ οξοΰρςό δξμξι.
     Τπεκεν Αξκ μεςνσλΰρό β οπθυξζσώ, γδε αϋλ ςελετξν, Μΰλϋψ --
ηΰ νει.
     Νξ  ηβξνθλ  νε  δδ  ήλθσρ -- ύςξ Μΰλϋψ οξνλ, κΰκ ςξλόκξ
σρλϋψΰλ, χςξ τπεκεν Αξκ γξβξπθς ξαϋχνϋμ βξπχλθβϋμ ςξνξμ:
     -- Δΰ, δΰ! έςξ  ςϋ,  Τπθδΰ?  Νσ,  κΰκ  οξζθβΰεψό?  Εωε  νε
απξρθλΰ ρβξθ γλσοξρςθ?
     Μΰλϋψ νε υξςελ ρλσψΰςό χσζθε πΰηγξβξπϋ, οξύςξμσ ξν οξψελ κ
ρεαε β  κξμνΰςσ  θ  βηλ  κνθγσ,  χςξαϋ  οξχθςΰςό,  νξ  δξ νεγξ
δξνξρθλξρό αξπμξςΰνθε θη οπθυξζει, θ κξνφΰ ύςξμσ νε αϋλξ.
     Μΰλϋψ αϋλ γξλξδεν. Ξν δξγΰδϋβΰλρ, χςξ πΰνξ θλθ οξηδνξ ύςξ
πΰηδπΰζΰώωεε εγξ αξπμξςΰνθε οπεκπΰςθςρ, θ  δδ  ήλθσρ  οπθδες
δξμξι,  θ ξνθ ρμξγσς νΰκξνεφ ρερςό ηΰ ρςξλ. Νξ ξν υξςελ ξαεδΰςό
νεμεδλεννξ, νθκξγξ  νε  δξζθδΰρό.  Θ  κΰκ  ςξλόκξ  τπεκεν  Αξκ
οξλξζθλΰ ςπσακσ, ξν βϋρκξχθλ β οπθυξζσώ, χςξαϋ ει ύςξ ρκΰηΰςό.
     -- Χςξ  ζ, μξγσ ςεα νΰκξπμθςό, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ μθλξρςθβξ θ
οξβελΰ  εγξ  νΰ  κσυνώ.  Νξ  σ  δβεπει  ξνΰ  ξρςΰνξβθλΰρό   κΰκ
βκξοΰννΰ.  Εε  δξπξδνΰ  τθγσπΰ  ηΰνθμΰλΰ  βερό  οπξεμ  δβεπθ,
οξύςξμσ Μΰλϋψ νθχεγξ νε σβθδελ. Ξν σρλϋψΰλ  ςξλόκξ  εε  γνεβνϋι
βξολό,  ΰ  κξγδΰ ξν βρε ζε βϋρσνσλ γξλξβσ θη-ηΰ εε ώακθ, οξςξμσ
χςξ εμσ νε ςεποελξρό σηνΰςό, β χεμ δελξ, ςξ σβθδελ Κΰπλρξνΰ.
     Κΰπλρξν ρθδελ ηΰ ρςξλξμ θ  οπεροξκξινξ  ελ  ξδθν  αλθν  ηΰ
δπσγθμ.
     Μΰλϋψ  θροσγΰλρ, χςξ τπεκεν Αξκ ηΰυξχες σαθςό Κΰπλρξνΰ --
βξ βρκξμ ρλσχΰε, βθδ σ νεε αϋλ ςΰκξι. Νξ ξνΰ  ςξλόκξ  πθνσλΰρό
βοεπεδ θ ρυβΰςθλΰ ςΰπελκσ ρ αλθνΰμθ.
     -- ϋ... ςϋ... ςϋ σζΰρνϋι μΰλόχθψκΰ! -- κπθχΰλΰ ξνΰ.
     ξγδΰ Κΰπλρξν ρςσκνσλ εε λεγξνόκξ οξ οΰλόφΰμ θ ρκΰηΰλ:
     -- Νε  ςπξγΰι μξθ αλθνϋ! ί θυ χερςνξ κσοθλ σ Λθνδαεπγξβ ηΰ
οςό ύπε.
     Ξν ψθπξκξ πΰροΰυνσλ ρβξώ οΰρςό θ ξςοπΰβθλ ςσδΰ ρπΰησ  κθοσ
αλθνξβ.
     -- ί  ζε  ρκΰηΰλ, χςξ νε ςξλόκξ ςϋ ξδνΰ σμεεψό οεχό αλθνϋ.
Νΰιςθ αλθνϋ ξχενό οπξρςξ: γδε χΰδ, ςΰμ θ αλθνϋ.
     Μΰλϋψ ρνξβΰ οξζΰλελ τπεκεν Αξκ, οξςξμσ χςξ  ξνΰ  νθκΰκ  νε
μξγλΰ οπθιςθ β ρεα.
     -- ΐ  γδε...  γδε... γδε ζε ςξγδΰ μξθ αλθνϋ? -- οπξρςξνΰλΰ
ξνΰ θ οξγλδελΰ νΰ ολθςσ. ΰμ ρςξλξ εε αλώδξ θη-οξδ αλθνξβ, νξ
ξνξ αϋλξ ρξβεπψεννξ οσρςϋμ. Θ δξμξμσχθςελόνθφΰ ρνξβΰ  οπθψλΰ  β
πξρςό.  -- Οπξςθβνϋι μΰλόχθψκΰ! -- ηΰβξοθλΰ ξνΰ. -- ϋ θυ ςξζε
ρϊελ!
     -- Βξβρε νες! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν βξημσωεννξ. -- Οξαλΰγξδΰπθ
μεν, χςξ  ύςξγξ νε ρδελΰλ. ΐ ςϋ ςξλόκξ  θ  σμεεψό,  χςξ  μεν
ξαβθνςό.
     Β ύςσ μθνσςσ νΰ λερςνθφε οξρλϋψΰλθρό ψΰγθ. Νΰκξνεφ-ςξ θδες
δδ ήλθσρ.  Μΰλϋψ  αϋλ  πΰδ,  χςξ  δδ  ήλθσρ νε ηΰαλσδθλρ β
λΰαθπθνςε  σλθφ.  ΐ  κπξμε  ςξγξ,  εγξ  οπθυξδ  οξλξζθς   κξνεφ
οεπεαπΰνκε.
     -- Οπεκπΰρνξ! -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Ξν, ηνΰχθς, νΰψελ δξπξγσ
δξμξι.
     -- έςξ    οξηΰαξςθλρ  ξ ςξμ, χςξαϋ ξν μξγ θδςθ οξ ρλεδσ,
θνΰχε ξν νθκξγδΰ αϋ νε δξψελ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     -- Οξ κΰκξμσ ςΰκξμσ ρλεδσ? --  σδθβθλρ  Μΰλϋψ.  --  ΐ  οξ
ςΰκξμσ,  κΰκξι    ξρςΰβθλ,  -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Οξςξμσ χςξ 
ρΰμϋι ηΰαξςλθβϋι β μθπε!
     Νξ  ςσς  πΰηδΰλρ  ηβξνξκ,  τπεκεν  Αξκ  ςξπξολθβξ   οξψλΰ
ξςκπϋβΰςό δβεπό, θ Μΰλϋψ ςξζε οξαεζΰλ βρςπεχΰςό δδώ ήλθσρΰ.
     -- Δξαπξ  οξζΰλξβΰςό δξμξι, -- ςξπζερςβεννξ ρκΰηΰλΰ τπεκεν
Αξκ.
     -- Μϋ σζε δσμΰλθ, χςξ ςϋ ηΰαλσδθλρ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     Νξ δδ ήλθσρ νε ξςβεςθλ  νθ  τπεκεν  Αξκ,  νθ  Μΰλϋψσ,  ΰ
ρςπξγξ ροπξρθλ:
     -- Ξαϊρνθςε  μνε,  οξχεμσ  βξ βρεμ δξμε νΰ κΰζδξι δβεπνξι
πσχκε βθρς αλθνϋ?
     Θ ξν ρ οξδξηπενθεμ οξγλδελ νΰ Μΰλϋψΰ, ΰ Μΰλϋψ οπξαξπμξςΰλ
β θροσγε:
      -- Μξζες, ύςξ γνξμ?
     Θ οξαεζΰλ νΰ κσυνώ ροπξρθςό  Κΰπλρξνΰ,  χςξ  ξν  οξ  ύςξμσ
οξβξδσ δσμΰες.
     Νξ   Κΰπλρξνΰ   β  κσυνε  σζε  νε  αϋλξ.  ΰμ  ρςξλθ  δβΰ
οσρςϋυ.αλώδΰ, ΰ νΰ κλεενκε ςεμνελΰ ξδθνξκΰ λσζθφΰ βΰπενό.
     Δδε   ήλθσρσ,    Μΰλϋψσ    θ    τπεκεν    Αξκ    οπθψλξρό
σδξβξλόρςβξβΰςόρ οσδθνγξμ. Θ ξν ξκΰηΰλρ ρξβρεμ νεδσπεν.
     Μΰλϋψ  ραεγΰλ ηΰ νθμ β μξλξχνσώ. Ξν νε βξηπΰζΰλ, κξγδΰ εγξ
οξρλΰλθ, οξςξμσ  χςξ  εμσ  υξςελξρό  οξρμξςπεςό,  κΰκ  βϋγλδς
δβεπνϋε πσχκθ, κξγδΰ νΰ νθυ βθρς αλθνϋ.
     Νξ νΰ δβεπνϋυ πσχκΰυ νθκΰκθυ αλθνξβ σζε νε αϋλξ. Ξν ξαεζΰλ
βρε λερςνθφϋ  θ  νθγδε νε σβθδελ νθ ξδνξγξ αλθνΰ. Ξν σζε πεψθλ,
χςξ δδ ήλθσρ βρε ύςξ βϋδσμΰλ, νξ βδπσγ οξνλ, β  χεμ  δελξ...
Νΰ οξρλεδνει ρςσοενόκε ρθδελ Κΰπλρξν. Ξν ελ αλθνϋ.
     -- Υξπξψθ  αλθνξχκθ,  νξ ρλσζασ ρβξώ ξνθ σζε ρξρλσζθλθ, --
ρκΰηΰλ ξν. -- ΐ δδ ήλθσρ  αξλόψε  νε  ηΰαλσδθςρ,  ξν  ςεοεπό
ηνΰες δξπξγσ. Νΰαθβ πξς, ξν τϋπκνσλ ξς βξημσωενθ. -- Κΰκΰ ξνΰ
βρε  ζε  νεροπΰβεδλθβΰ,  βΰψΰ δξμξμσχθςελόνθφΰ! Ρκΰηΰλΰ, χςξ 
ρϊελ εε  αλθνϋ,  ΰ    αϋλ  νεβθνεν  κΰκ  μλΰδενεφ.  Θη-ηΰ  νεε
οπθυξδθςρ ςεοεπό λξοΰςό θ βξς ύςθ!
     Μΰλϋψ νε μξγ νε πΰρρμεςόρ.
     -- ϋ  λσχψθι  β μθπε οξεδΰςελό αλθνξβ, Κΰπλρξν, -- ρκΰηΰλ
ξν, νξ  βδπσγ  χςξ-ςξ  βροξμνθλ  θ  ρπΰησ  ρςΰλ  ρεπόεηνϋμ.  --
Βεπξςνξ,  ξνθ οξοϋςΰώςρ ρεγξδν νξχόώ οξιμΰςό ςεα. Οξνθμΰεψό
λθ ςϋ, χςξ ύςξ ηνΰχθς?
     Κΰπλρξν ξαλθηΰλ ρβξθ ζθπνϋε οΰλόφϋ θ θηδΰλ ςθυξε πΰδξρςνξε
σπχΰνθε.
     -- έςξ ηνΰχθς, χςξ μϋ οπξβεδεμ βερελϋι  βεχεπ,  --  ρκΰηΰλ
ξν. -- Γει-γξο! Γει-γξο!


ΚΐΠΛΡΞΝ -- ΛΣΧΨΘΙ Β ΜΘΠΕ ΡΟΕΦΘΐΛΘΡ ΟΞ ΥΠΐΟΣ



     Μεδλεννξ    ργσωΰλθρό    ρσμεπκθ.    Βερό   δενό   Κΰπλρξν
ξςρσςρςβξβΰλ.  Βθδνξ,  ξν  υξςελ,  χςξαϋ  δξμξμσχθςελόνθφΰ  κΰκ
ρλεδσες ξςξψλΰ οξρλε "κσπξωενθ αλθνΰμθ".
     Μΰλϋψ  οξψελ ρ δδει ήλθσρξμ β ζελεηνξδξπξζνϋι μσηει. Δδ
ήλθσρ ξχενό λώαθλ  ύςξς  μσηει,  θ  Μΰλϋψ  ςξζε.  ΐ  οξςξμ  ξνθ
βεπνσλθρό  δξμξι  θ  οξσζθνΰλθ βμερςε ρ τπεκεν Αξκ. Βρε ψλξ χθν
χθνξμ -- Κΰπλρξν νε οξκΰηϋβΰλρ. Νξ κξγδΰ  Μΰλϋψ  ξςοπΰβθλρ  β
ρβξώ κξμνΰςσ, εγξ ςΰμ ζδΰλ Κΰπλρξν.
     Οξ οπΰβδε γξβξπ, Μΰλϋψ εμσ δΰζε νε ξαπΰδξβΰλρ.
     -- Ξι,  δξ χεγξ ζε ςϋ νεξρςξπξζνϋι! -- ρκΰηΰλ ξν. -- Ηΰχεμ
ςϋ ρεγξδν οπθλεςελ?
     -- Κΰκ  ςϋ  μξζεψό  ηΰδΰβΰςό  ςΰκθε  γλσοϋε  βξοπξρϋ?   --
σδθβθλρ  Κΰπλρξν.  --  Δΰ  οξςξμσ,  χςξ    ρξαθπΰώρό  σ  ςεα
νξχεβΰςό, πΰηβε ύςξ νε οξνςνξ?
     Μΰλϋψ βηδξυνσλ.  Βερό  δενό  ξν  λξμΰλ  ρεαε  γξλξβσ,  κΰκ
σαεπεχό  Κΰπλρξνΰ  ξς  Τθλλε  θ  Πσλλε. Μξζες, νΰδξ οξηβξνθςό β
οξλθφθώ? Νες, ύςξ νε  γξδθςρ,  οξςξμσ  χςξ  ςξγδΰ  ξαηΰςελόνξ
οπθδεςρ   ξαϊρνςό,   οξχεμσ  Τθλλε  θ  Πσλλε  υξςς  οξιμΰςό
Κΰπλρξνΰ, ΰ ύςξ οπξρςξ ξοΰρνξ.
     ΐ βξς Κΰπλρξν νε λξμΰλ ρεαε γξλξβσ θ νε αξλρ. Ξν ρςξλ σ
ξκνΰ θ  ρ  νεβξημσςθμϋμ   ροξκξιρςβθεμ   βϋκΰοϋβΰλ   οεπρθκξβσώ
κξρςξχκσ,  χςξαϋ ξχεπεδνξι πΰη βϋρνθςό, νΰρκξλόκξ ξνΰ οπξπξρλΰ
ηΰ ρσςκθ. Νξ Μΰλϋψ αϋλ β ρΰμξμ δελε ξχενό νΰοσγΰν.
     -- ί οπξρςξ νε ηνΰώ, χςξ νΰμ δελΰςό, -- ρκΰηΰλ ξν.
     -- έςξ ςϋ οπξ Τθλλε θ Πσλλε? -- ροπξρθλ Κΰπλρξν. -- Ηΰςξ 
ηνΰώ. Ερςό ςπθ ροξρξαΰ βξηδειρςβθ -- κσπξωενθε,  δσπΰκΰβΰλνθε
θ ξηβεπενθε, θ  ρξαθπΰώρό οπθμενθςό θυ βρε.
     Μΰλϋψ ρχθςΰλ, χςξ λσχψε βρεγξ οπθςΰθςόρ. Ξν νΰδελρ, χςξ
Κΰπλρξν  οπξρθδθς  ύςσ  νξχό  σ  ρεα β δξμθκε νΰ κπϋψε, χςξ ξν
οπθςΰθςρ κΰκ μϋψό. Νξ Κΰπλρξν εμσ ρκΰηΰλ, χςξ θη  βρευ  δσπνϋυ
ρξβεςξβ, κξςξπϋε εμσ δΰβΰλθ, ύςξς ρΰμϋι υσδψθι.
     Ξδνΰκξ  Μΰλϋψ  νε  ρδΰβΰλρ.  Δδ ήλθσρ οξδΰπθλ εμσ κσλεκ
κΰπΰμελεκ, θ ξν πΰρρχθςϋβΰλ, χςξ  ρ  εγξ  οξμξωόώ  εμσ  σδΰρςρ
οεπεσαεδθςό  Κΰπλρξνΰ.  Ξν  οξμΰυΰλ  κσλόκξμ  οεπεδ ρΰμϋμ νξρξμ
Κΰπλρξνΰ, χςξαϋ εγξ ρξαλΰηνθςό, θ ρκΰηΰλ νε αεη ηΰδνει μϋρλθ:
     -- ϋ οξλσχθψό βερό ύςξς  κσλεκ,  ερλθ  οξλεςθψό  δξμξι  θ
λζεψό ροΰςό.
     Νξ Κΰπλρξν ξςοθυνσλ πσκσ Μΰλϋψΰ.
     -- Τσ,  δξ  χεγξ ζε ςϋ οπξςθβνϋι! -- βξρκλθκνσλ ξν. -- Μνε
νε νσζνϋ ςβξθ οΰπψθβϋε κΰπΰμελόκθ. Νε βξξαπΰζΰι ςξλόκξ,  χςξ  
υξχσ θυ οξλσχθςό!
     Ξν  οεχΰλόνξ ρκπθβθλ πξς, ξςξψελ, ηΰαθλρ β δΰλόνθι σγξλ θ
ρελ νΰ ρκΰμεεχκσ.
     -- ί θ νε ηνΰλ, χςξ ςϋ ςΰκξι οπξςθβνϋι, -- ρκΰηΰλ  ξν.  --
ΰκ  νε θγπΰώ.
     Μΰλϋψ οπθψελ β ξςχΰνθε. Νθχεγξ αξλεε σζΰρνξγξ, χεμ "ςΰκ 
νε θγπΰώ",  αϋςό  νε  μξγλξ!  Μΰλϋψ  ςσς ζε οξοπξρθλ οπξωενθ θ
οξρςΰπΰλρ ρνξβΰ πΰηβερελθςό Κΰπλρξνΰ, νξ νθχεγξ νε οξλσχΰλξρό.
Κΰπλρξν δσλρ. Ξν αϋλ σοπμ.
     -- Νσ,  οπξρςξ νε ηνΰώ, χςξ εωε μξζνξ ρδελΰςό, --  ρκΰηΰλ
β κξνφε κξνφξβ Μΰλϋψ β οξλνξμ ξςχΰνθθ.
     -- ί   ηΰςξ  ηνΰώ,  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν.  --  Κξνεχνξ,  νε
νΰβεπνκΰ, νξ βοξλνε βξημξζνξ,  χςξ    ασδσ  θγπΰςό,  ερλθ  ςϋ
ρδελΰεψό μνε χςξ-νθασδό οπθςνξε... δΰ, οξζΰλσι, ρξιδες θ κσλεκ
κΰπΰμελεκ.
     Μΰλϋψ ρσνσλ εμσ κσλεκ, θ Κΰπλρξν ρξγλΰρθλρ ρ νθμ θγπΰςό.
     -- Γει-γξο!  --  κπθκνσλ  ξν.  -- ϋ θ οπεδρςΰβθςό ρεαε νε
μξζεψό, χςξ ασδες! Ρειχΰρ οπθγξςξβθμ βρε, χςξ νΰδξ.
     "Πΰη Κΰπλρξν ξρςΰνεςρ νξχεβΰςό,  δξλζεν  οξρςελθςό  ρεαε
νΰ  δθβΰνε",  --  οξδσμΰλ  Μΰλϋψ  θ οξαεζΰλ β κξμνΰςσ Αξρρε, νξ
Κΰπλρξν ξρςΰνξβθλ εγξ. Ξν ρκΰηΰλ, χςξ νε ρςξθς ρςελθςό: ρεγξδν
νξχόώ βρε πΰβνξ νθκςξ νε ασδες ροΰςό.
     -- Νθκςξ, κπξμε δξμξμσχθςελόνθφϋ  θ  δδώψκθ,  κξςξπϋε,  
νΰδεώρό,  ασδσς  ροΰςό  μεπςβϋμ ρνξμ, οξςξμσ χςξ νΰμ οπθδεςρ θ
οξψσμεςό, -- οξρνθλ Κΰπλρξν.
     Δδ ήλθσρ δειρςβθςελόνξ πΰνξ  ξςοπΰβθλρ  β  ροΰλόνώ.  Ξν
ξχενό  σρςΰλ  --  ξν βεδό ςΰκ ολξυξ ροΰλ οπξψλξι νξχόώ θ οπξβελ
οξςξμ βερό δενό νΰ νξγΰυ. Θ τπεκεν Αξκ νσζδΰλΰρό β ξςδϋυε οξρλε
βξλνενθι  ασλξχνξγξ  θ  αλθννξγξ  "κσπξωενθ".  Ξνΰ  ςξζε  πΰνξ
σδΰλθλΰρό  κ  ρεαε, βεπνεε, κ Αεςΰν β κξμνΰςσ: μΰμΰ πεψθλΰ, χςξ
τπεκεν Αξκ νΰ βπεμ θυ ξςϊεηδΰ ασδες ςΰμ ροΰςό.
     Νξ οπεζδε χεμ σδΰλθςόρ νΰ οξκξι, ξνθ ξαΰ, θ δδ ήλθσρ  θ
τπεκεν  Αξκ,  ηΰψλθ  κ  Μΰλϋψσ  οξζελΰςό  εμσ ροξκξινξι νξχθ, ΰ
Κΰπλρξν, σρλϋψΰβ θυ οπθαλθζενθε, ροπςΰλρ β ψκΰτ. Ξν ρΰμ ρχελ,
χςξ ςΰκ ασδες σμνεε.
     Δδ ήλθσρ ηεβνσλ θ ρκΰηΰλ:
     -- Νΰδεώρό, νΰρ ξοςό οξρεςθς γνξμ ρ  κπΰρνϋμ  ηξνςθκξμ  θ
νΰβεες νΰ βρευ νΰρ ρξν.
     "Μξζεψό  νε  ρξμνεβΰςόρ",  --  οξδσμΰλ  Μΰλϋψ,  νξ  βρλσυ
ρκΰηΰλ:
     -- Ροξκξινξι  νξχθ,  δδ   ήλθσρ,   ζελΰώ   ςεαε   υξπξψξ
βϋροΰςόρ! Ροξκξινξι νξχθ, τπεκεν Αξκ!
     -- Θ ςϋ ρειχΰρ ζε λξζθρό. Ροξκξινξι νξχθ, Μΰλϋψ!
     Θ ξνθ ξαΰ σδΰλθλθρό.
     Μΰλϋψ αϋρςπξ νΰδελ οθζΰμσ -- νΰ βρκθι ρλσχΰι, ερλθ τπεκεν
Αξκ θλθ  δδ  ήλθσρ  βδπσγ  βηδσμΰώς  βρςΰςό  οξρπεδθ  νξχθ  θ
οξρμξςπεςό, ροθς λθ ξν.
     Μΰλϋψ θ Κΰπλρξν πεψθλθ ξαξζδΰςό, οξκΰ τπεκεν  Αξκ  θ  δδ
ήλθσρ  νε  ηΰρνσς, οξύςξμσ ξνθ ρελθ θγπΰςό β οξδκθδνξγξ δσπΰκΰ.
Νξ Κΰπλρξν βρε βπεμ ζσλόνθχΰλ θ υξςελ ςξλόκξ βϋθγπϋβΰςό --  "ΰ
ςξ   νε θγπΰώ". Θ Μΰλϋψ οξ βξημξζνξρςθ δΰβΰλ εμσ βϋθγπϋβΰςό, ΰ
κξγδΰ β κξνφε κξνφξβ ςξς βρε ζε πΰη οπξθγπΰλ, ςξ αϋρςπξ  ρμεψΰλ
κΰπςϋ θ ρκΰηΰλ:
     -- Ρειχΰρ νΰμ θγπΰςό νεκξγδΰ, οξπΰ οπθνθμΰςόρ ηΰ δελξ.
     Ηΰ ύςξ βπεμ δδ ήλθσρ θ τπεκεν Αξκ σροελθ σρνσςό -- γνξμ
ρ ηξνςθκξμ  νε  νΰπσψΰλ  θυ οξκξ. Κΰπλρξν δξλγξ υξδθλ ξς ξδνξι
δβεπθ κ δπσγξι, οπθρλσψθβΰρό κ θυ υπΰοσ.
     -- Ηνΰεψό, κςξ λσχψθι β μθπε υπΰοσν? ΐ νσ-κΰ,  σγΰδΰι!  --
ρκξμΰνδξβΰλ  Κΰπλρξν,  ΰ οξςξμ θηξαπΰηθλ δλ Μΰλϋψΰ, κΰκ υπΰοθς
δδ ήλθσρ θ κΰκ τπεκεν Αξκ.
     -- "Αππ-ορ-ορ" -- ύςξ δδ ήλθσρ,  ΰ  σ  τπεκεν  Αξκ  υπΰο
ηβσχθς ρξβρεμ οξ-δπσγξμσ: "Αππ-ΰψ, απππ-ΰψ! "
     Νξ  ςσς Κΰπλρξνσ βδπσγ οπθψλΰ β γξλξβσ νξβΰ μϋρλό: σ νεγξ
βρε εωε αϋλ αξλόψξι ηΰοΰρ κΰπΰμελεκ, υξς ξν θ δΰλ ξδνσ  Μΰλϋψσ
θ  ρΰμ  ρϊελ  δερςξκ,  ηνΰχθς,  νεξαυξδθμξ  ροπςΰςό  κσλεκ  β
κΰκξε-νθασδό νΰδεζνξε μερςξ,  χςξαϋ  νε  δσμΰςό  ξ  νεμ,  κξγδΰ
οπθδες βπεμ δειρςβξβΰςό.
     -- Οξνθμΰεψό, βεδό μϋ ζδεμ βξπξβ, -- ξαϊρνθλ ξν. -- Σ βΰρ
νες νεργξπΰεμξγξ ψκΰτΰ?
     Μΰλϋψ  ρκΰηΰλ, χςξ, ερλθ αϋ σ νθυ αϋλ νεργξπΰεμϋι ψκΰτ, ξν
ηΰοπςΰλ αϋ ςσδΰ οπεζδε βρεγξ ρΰμξγξ Κΰπλρξνΰ, νξ, κ ρξζΰλενθώ,
νεργξπΰεμξγξ ψκΰτΰ σ νθυ νες. Κΰπλρξν ηΰδσμΰλρ.
     -- ί οξλξζσ κσλεκ κ δδώψκε, -- πεψθλ ξν νΰκξνεφ. -- Κξγδΰ
ξνθ σρλϋψΰς εγξ υπΰο, ςξ οξδσμΰώς, ύςξ πϋχθς ςθγπ, θ νε πεψΰςρ
βξιςθ.
     Κξγδΰ ξν οπθξςκπϋλ δβεπό ροΰλόνθ,  "αππ-ορ-ορ,  αππ-ορ-ορ"
ηΰηβσχΰλξ  κσδΰ γπξμχε θ εωε αξλεε σρςπΰψΰώωε. Κΰπλρξν δξβξλόνξ
ηΰυθυθκΰλ θ θρχεη ρ κσλεχκξμ β ςεμνξςε. Μΰλϋψ ρςξλ θ ζδΰλ.
     Βρκξπε ξν βεπνσλρ, ρζθμΰ β πσκε  βρςΰβνϋε  χελώρςθ  δδθ
ήλθσρΰ.
     -- Νσ  χςξ ςϋ, Κΰπλρξν! -- σζΰρνσλρ Μΰλϋψ. -- Ηΰχεμ ςϋ θυ
βηλ?
     -- Νεσζελθ ςϋ δσμΰεψό, χςξ  μξγσ δξβεπθςό ρβξθ κΰπΰμελόκθ
χελξβεκσ ρ ησαΰμθ! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --  Οπεδρςΰβό  ρεαε,  χςξ
δδώψκΰ  οπξρνεςρ νξχόώ θ σβθδθς μξι κσλεχεκ! Ερλθ ησαϋ σ νεγξ
οξδ πσκξι, ξν θυ μθγξμ νΰδενες θ νΰχνες γπϋηςό κξντεςϋ ξδνσ  ηΰ
δπσγξι. Νξ ςεοεπό ξν, κ ρχΰρςόώ, νε ρμξζες ύςξγξ ρδελΰςό.
     -- Δδ ήλθσρ θ ςΰκ νθκξγδΰ β ζθηνθ αϋ ύςξγξ νε ρδελΰλ, --
οξπσχθλρ  Μΰλϋψ.  --  Ξν  νθ  ηΰ χςξ νε βηλ αϋ νθ ξδνξι χσζξι
κξντεςκθ.
     -- Δσπΰκ, ξν πεψθλ αϋ, χςξ ύςξ εγξ οξρεςθλΰ τε θη  ρςπΰνϋ
ρκΰηξκ θ οπθνερλΰ εμσ γξρςθνφϋ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     -- Δΰ κΰκ ξν μξγ αϋ ύςξ οξδσμΰςό, πΰη ξν ρΰμ κσοθλ μνε ύςθ
κΰπΰμελόκθ?  --  βξημσςθλρ  Μΰλϋψ,  νρ Κΰπλρξν νε ζελΰλ νθχεγξ
ρλσψΰςό.
     -- Κπξμε ςξγξ, μνε βρε πΰβνξ νσζνϋ ύςθ χελώρςθ, --  ρκΰηΰλ
ξν. -- ΐ εωε μνε νσζνΰ κπεοκΰ βεπεβκΰ.
     Μΰλϋψ ραεγΰλ νΰ κσυνώ θ οπθνερ βεπεβκσ δλ ρσψκθ αελό.
     -- ΐ ηΰχεμ ςεαε? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ, ργξπΰ ξς λώαξοϋςρςβΰ.
     -- Υξχσ  ρδελΰςό  κΰοκΰν δλ βξπξβ, -- ξςβεςθλ Κΰπλρξν. --
Νΰβξδωθι σζΰρ,  σρςπΰψΰώωθι,  ρμεπςελόνξ  ξοΰρνϋι  κΰοκΰν  δλ
βξπξβ.
     Θ  ξν οξκΰηΰλ, γδε ξν ρξαθπΰεςρ εγξ ρξξπσδθςό: β σηενόκξμ
ςΰμασπε σ βυξδνξι δβεπθ, ρξεδθνεννξι ΰπκξι ρ οπθυξζει.
     -- Βξς θμεννξ ηδερό, θ ςξλόκξ ηδερό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Ρ κΰζδξι ρςξπξνϋ  ΰπκθ  β  οπθυξζει  ρςξλξ  οξ  ρςσλσ,  θ
ςεοεπό,  κξγδΰ  Κΰπλρξν  οπθρςσοθλ  κ  ρξξπσζενθώ σνθκΰλόνξγξ θ
βερόμΰ υθςπξσμνξγξ κΰοκΰνΰ δλ βξπξβ, ξν οπξςνσλ νΰ  νεαξλόψξι
βϋρξςε  ξς  οξλΰ  νερκξλόκξ  πΰη  αελόεβσώ  βεπεβκσ μεζδσ ύςθμθ
ρςσλόμθ θ υξπξψενόκξ εε ηΰκπεοθλ. Ερλθ  κςξ-νθασδό  β  ςεμνξςε
βξιδες  β  δβεπό  θ  ηΰυξχες  οπξιςθ β οπθυξζσώ, ςξ ξαηΰςελόνξ
ροξςκνεςρ ξα ύςξ ηΰγπΰζδενθε θ σοΰδες.
     Μΰλϋψ οξμνθλ, κΰκ β οπξψλξμ γξδσ κ νθμ ηΰαπΰλθρό  Τθλλε  θ
Πσλλε,  χςξαϋ θυ ξαξκπΰρςό. Ξνθ ξςκπϋλθ δβεπό ρ οξμξωόώ δλθννξι
οπξβξλξκθ,  κξςξπσώ  οπξρσνσλθ  β  ωελό  οξχςξβξγξ   ωθκΰ,   θ
οξδφεοθλθ  εώ  "ρξαΰχκσ"  ηΰμκΰ.  Νΰβεπνξ,  θ  νΰ  ύςξς πΰη ξνθ
ηΰυξςς οξοΰρςό β κβΰπςθπσ  ςΰκθμ  ζε  ξαπΰηξμ.  Χςξ  ζ,  ασδες
ςξλόκξ ροπΰβεδλθβξ, ερλθ ξνθ ηΰοσςΰώςρ β οπξςνσςξι βεπεβκε.
     -- Θ  βξξαωε    ηπ βξλνσώρό, -- ρκΰηΰλ ξν. -- Βεδό κξγδΰ
Τθλλε θ Πσλλε  νΰχνσς  βξηθςόρ  σ  δβεπει,  Αθμαξ  ςΰκ  γπξμκξ
ηΰλΰες, χςξ πΰηασδθς βερό δξμ, θ ξνθ απξρςρ νΰσςεκ.
     Κΰπλρξν  οξγλδελ  νΰ  Μΰλϋψΰ  ςΰκ,  ρλξβνξ νε βεπθλ ρβξθμ
σψΰμ.
     -- ΐυ βξς κΰκ? -- ρκΰηΰλ ξν  ρςπξγξ.  --  Βϋυξδθς,    ηπ
δελΰλ  κΰοκΰν  δλ  βξπξβ!  Νες,  ςΰκ    νε θγπΰώ. Ρξαΰκσ νΰδξ
νεμεδλεννξ σαπΰςό.
     Μΰλϋψ βρεπόεη πΰρρεπδθλρ:
     -- Χςξ ςϋ νερεψό! Κσδΰ μνε εε δεςό! ϋ ξα ύςξμ οξδσμΰλ?
     ξγδΰ Κΰπλρξν ρκΰηΰλ, χςξ Αθμαξ μξζες οπξβερςθ νξχό β  εγξ
δξμθκε νΰ κπϋψε. Λζες νΰ εγξ δθβΰνχθκ, ασδες ρεαε ροΰςό θ ςθυξ
οξρΰοϋβΰςό.  ΐ  σςπξμ,  κξγδΰ Αθμαξ οπξρνεςρ, Κΰπλρξν οπθνερες
εμσ  τΰπψ,  ξν  ξαεωΰες.  Οσρςό  ςξλόκξ  Μΰλϋψ  ξαπΰησμθςρ   θ
ρξγλΰρθςρ ξςοπΰβθςό κ νεμσ Αθμαξ.
     Νξ  Μΰλϋψ νε ξαπΰησμθλρ. Ξν ρχθςΰλ, χςξ ξςρϋλΰςό Αθμαξ θη
δξμΰ -- αεηξαπΰηθε. ΐ κπξμε ςξγξ, κΰκ  ηδξπξβξ,  ερλθ  Τθλλε  θ
Πσλλε νΰςκνσςρ νΰ λΰώωσώ ρξαΰκσ!
     -- ϋ υξχεψό βρε θροξπςθςό... -- γξπόκξ ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --
Νθκξγδΰ  νε  δΰεψό  μνε οξβερελθςόρ ββξλώ! Νΰ βρε ςϋ γξβξπθψό:
"Νες, νες, νελόη". ϋ μνε ςξλόκξ μεψΰεψό. ί  νε  μξγσ  σζε  νθ
κσπξωΰςό,  νθ νθηβξδθςό, νθ βΰλςό δσπΰκΰ, νθχεγξ νε μξγσ! εαε
νΰ βρε νΰολεβΰςό, λθψό αϋ ςβξι ωενξκ νΰλΰλρ βρλΰρςό θ  οξδνλ
αϋ νξχόώ οεπεοξλξυ.
     -- Δΰ  πΰηβε  ςϋ  νε  οξνθμΰεψό... -- νΰχΰλ αϋλξ Μΰλϋψ, νξ
Κΰπλρξν εγξ οεπεαθλ:
     -- ΰκ  νε θγπΰώ! Νθηβξδθ ρΰμ, κΰκ σμεεψό,  ΰ    ςΰκ  νε
θγπΰώ.
     Αθμαξ ρεπδθςξ ηΰβξπχΰλ, κξγδΰ Μΰλϋψ βϋνσλ εγξ θη κξπηθνκθ,
οξςξμσ  χςξ  εμσ υξςελξρό ροΰςό, θ οξρλεδνεε, χςξ σβθδελ Μΰλϋψ,
κξγδΰ Κΰπλρξν βϋλεςελ ρ  ρξαΰκξι  β  πσκΰυ,  αϋλθ  δβΰ  αξλόψθυ
νεδξσμεβΰώωθυ γλΰηΰ.
     -- Νε  αξιρ,  Αθμαξ! ί ρκξπξ βξηόμσ ςεα νΰηΰδ! -- κπθχΰλ
Μΰλϋψ, χςξαϋ σςεψθςό νε ςξ ρεα, νε ςξ Αθμαξ.
     Κΰπλρξν  βεπνσλρ  χεπεη  νερκξλόκξ  μθνσς  β   οπεκπΰρνξμ
νΰρςπξενθθ.
     -- Οπθβες  ςεαε  ξς  Αθμαξ.  Σγΰδΰι, χςξ ξν ρκΰηΰλ? "Κΰκ σ
ςεα σώςνξ, Κΰπλρξν, -- βξς χςξ ξν ρκΰηΰλ.  Θ  δξαΰβθλ:  --  Νε
μξγσ λθ  ρςΰςό ςβξει ρξαΰκξι?"
     -- Υΰ-υΰ, νε μξγ ξν ύςξ ρκΰηΰςό!
     Μΰλϋψ υξυξςΰλ: ξν ηνΰλ, χει Αθμαξ, θ Αθμαξ ύςξ ςξζε ηνΰλ.
     -- Χςξ  ζ, ςεοεπό βρε β οξπδκε, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. Ξν αϋλ
δξβξλεν. -- ϋ ζε οξνθμΰεψό, χςξ ςΰκθε δξαπϋε δπσηό, κΰκ μϋ  ρ
ςξαξι,  δξλζνϋ  σρςσοΰςό δπσγ δπσγσ: ξδθν βρεγδΰ οξρςσοΰες ςΰκ,
κΰκ υξχεςρ δπσγξμσ.
     -- Δΰ, κξνεχνξ, νξ δπσγθμ  οξχεμσ-ςξ  βρεγδΰ  ξκΰηϋβΰεψόρ
ςϋ!  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ  ρξ  ρμεψκξμ.  Ξν αϋλ οξπΰζεν οξβεδενθεμ
Κΰπλρξνΰ.
     Βεδό  λώαξι  χελξβεκ  δξλζεν  αϋλ  οξνςό,  χςξ  β   ςΰκξμ
οξλξζενθθ,  β  κΰκξμ  αϋλ  Κΰπλρξν, λσχψε βρεγξ ροξκξινξ λεζΰςό
ρεαε νξχόώ νΰ δθβΰνχθκε β ρβξεμ δξμθκε νΰ κπϋψε θ  οπεδξρςΰβθςό
Αθμαξ βξημξζνξρςό ροσγνσςό αεψενϋμ λΰεμ Τθλλε θ Πσλλε, ερλθ ξνθ
θ  βοπΰβδσ  βηδσμΰώς  λεηςό  β  κβΰπςθπσ. Νξ Κΰπλρξν ρδελΰλ βρε
ασκβΰλόνξ νΰξαξπξς δΰ εωε βνσψθλ Μΰλϋψσ, χςξ ςΰκ λσχψε. Θ Μΰλϋψ
εμσ ξυξςνξ  οξβεπθλ,  οξςξμσ  χςξ  β  Μΰλϋψε  ςξζε  ζθλΰ  ζΰζδΰ
οπθκλώχενθι  θ  ξν  ργξπΰλ  ξς  ζελΰνθ  σηνΰςό,  κΰκ ξνθ ασδσς
"κσπξωΰςό" νΰ ύςξς πΰη.
     Κΰπλρξν ροεψθλ: ξν ρχθςΰλ, χςξ Τθλλε θ Πσλλε μξγσς βθςόρ
β λώασώ μθνσςσ
     -- ί ρειχΰρ σρςπξώ νεχςξ ςΰκξε, χςξ  θυ  ρ  ρΰμξγξ  νΰχΰλΰ
θροσγΰες  νΰρμεπςό,  -- ρκΰηΰλ ξν. -- Θ γλσοΰ ρξαΰκΰ νΰμ ηδερό
ρξβρεμ νε νσζνΰ, οξβεπό μνε.
     Ξν οξαεζΰλ νΰ κσυνώ θ ρςΰλ πϋςόρ β ψκΰτσ. Μΰλϋψ  οξοπξρθλ
εγξ  δελΰςό  βρε  οξςθψε,  οξςξμσ χςξ τπεκεν Αξκ ροθς β κξμνΰςε
Αεςΰν, οπμξ ηΰ ρςενξι. Κΰπλρξν ξα ύςξμ νε οξδσμΰλ.
     -- ξγδΰ ςϋ ρςξι νΰ ρςπΰζε!  --  ρκξμΰνδξβΰλ  ξν.  --  Κΰκ
οεπερςΰνεψό  ρλϋψΰςό "αππ-ζ-ζ" θλθ "αππ-ΰψ", δΰι μνε κΰκ-νθασδό
νεηΰμεςνξ ηνΰςό. Ξν ηΰδσμΰλρ, θ βδπσγ  εμσ  οπθψλΰ  μϋρλό.  --
Ηνΰεψό,  χςξ  ςϋ ρδελΰεψό? ϋ ρΰμ νΰχνεψό υπΰοεςό, δΰ κΰκ μξζνξ
γπξμχε. Βξς ςΰκ: "Γπππ-ΰυ-ΰυ, γπππ-ΰυ-ΰυ".
     -- Ηΰχεμ? -- νεδξσμεβΰλ Μΰλϋψ.
     -- ΐ βξς ηΰχεμ: ερλθ οπξρνεςρ δδώψκΰ, ξν πεψθς, χςξ  ύςξ
υπΰοθς τπεκεν Αξκ, ΰ ερλθ οπξρνεςρ τπεκεν Αξκ, ξνΰ οξδσμΰες νΰ
δδώψκσ,  θ  νθ  σ  κξγξ  νε βξηνθκνες οξδξηπενθ. Νξ -ςξ ασδσ
ηνΰςό, χςξ "γπππ-ΰυ-ΰυ" -- ύςξ ηνΰχθς, ςϋ μνε  οξδΰεψό  ρθγνΰλ:
κςξ-ςξ  θη  νθυ οπξρνσλρ, νΰδξ αϋςό νΰχεκσ! Θ ςξγδΰ  ηΰλεησ β
ψκΰτ θ οπθςΰώρό! Υΰ-υΰ, σγΰδΰι, κςξ λσχψθι β μθπε οπξκΰηνθκ?
     -- ΐ ερλθ οπθδσς Τθλλε θ Πσλλε, χςξ μνε ςξγδΰ  δελΰςό?  --
ροπξρθλ  Μΰλϋψ  θροσγΰννξ,  οξςξμσ χςξ νε ςΰκ σζ οπθςνξ ρςξςό
ξδνξμσ  β  οπθυξζει,  κξγδΰ  ηΰλεησς  βξπϋ,  ΰ  Κΰπλρξν   ασδες
νΰυξδθςόρ β δπσγξμ κξνφε κβΰπςθπϋ, νΰ κσυνε.
     -- ξζε  ασδεψό  υπΰοεςό,  -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν, -- νξ θνΰχε.
Βξς ςΰκ: "Γππ-ξ-γξ, ππ-ξγξ".
     "Ηΰοξμνθςό βρε ύςθ υπΰοϋ, οξζΰλσι,  ςπσδνεε,  χεμ  βϋσχθςό
ςΰαλθφσ σμνξζενθ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ. Κΰκ λεγκξ ροσςΰςό βρε ύςθ
"αππ-ορ-ορ",  "γππ-ΰυ-ΰυ",  "γππ-ξ-γξ",  νξ  ξν οξρςΰπΰεςρ θηξ
βρευ ρθλ νε ξψθαθςόρ.
     Κΰπλρξν οξπϋλρ νΰ οξλκΰυ, γδε λεζΰλξ  αελόε,  θ  ργπεα  β
ξυΰοκσ βρε κσυξννϋε οξλξςενφΰ.
     -- έςθυ  οξλξςενεφ  νε  υβΰςθς,  --  ηΰβθλ  ξν.  -- Νξ, κ
ρχΰρςόώ, εωε ερςό οξλξςενφΰ β βΰννξι.
     -- Χςξ ςϋ ηΰδσμΰλ? -- δξοϋςϋβΰλρ Μΰλϋψ.
     -- Μσμθώ!  --  ξςβεςθλ   Κΰπλρξν.   --   Βρελώωσώ   σζΰρ,
σρςπΰψΰώωσώ, ρμεπςξνξρνσώ μσμθώ. Εωε αξλεε ξοΰρνσώ, χεμ κΰοκΰν.
     Μΰλϋψ  ςξλκξμ  νε ηνΰλ, χςξ ςΰκξε μσμθ, νξ εμσ οξμνθλξρό,
χςξ ύςξ χςξ-ςξ ρβηΰννξε ρ εγθοεςρκθμθ οθπΰμθδΰμθ. Ξν ηνΰλ, χςξ
β οθπΰμθδΰυ υξπξνθλθ φΰπει θ βξενΰχΰλόνθκξβ,  ξνθ  ςΰμ  λεζΰλθ,
ρλξβνξ ηΰδσαεβψθε τσςλπϋ ρ οσρςϋμθ γλΰηνθφΰμθ. Οΰοΰ κΰκ-ςξ πΰη
ξα    ύςξμ    πΰρρκΰηϋβΰλ.    Φΰπει   ύςθυ   θ   βξενΰχΰλόνθκξβ
αΰλόηΰμθπξβΰλθ, κΰκ ξν  ρκΰηΰλ,  χςξαϋ  ξνθ  ρξυπΰνθλθρό  ςξχνξ
ςΰκθμθ  ζε,  κΰκθμθ  αϋλθ  οπθ  ζθηνθ.  Θ  θυ  ξαμΰςϋβΰλθ οξςξμ
υξλρςθνΰμθ, κΰκ αθνςΰμθ, ρκΰηΰλ οΰοΰ. "Νξ Κΰπλρξν βπδ λθ σμεες
αΰλόηΰμθπξβΰςό", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ θ ροπξρθλ ρ σδθβλενθεμ:
     -- Κΰκ ςϋ ασδεψό δελΰςό μσμθώ?
     -- Ηΰοελενΰώ εε β κσυξννϋε οξλξςενφΰ κΰκ  μθλενόκσώ...  Δΰ
ςϋ  ξα ύςξμ νε ηΰαξςόρ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Ρςξι νΰ ρςπΰζε θ
βϋοξλνι ρβξε δελξ, ΰ σζ ρξ ρβξθμ  ροπΰβλώρό.
     Θ  Μΰλϋψ  ρςΰλ  νΰ  ρςπΰζε.  Ξν  οπθρλσψθβΰλρ  κ  ηβσκΰμ,
δξνξρωθμρ  θη-ηΰ  δβεπει: "Αππ-ορ-ορ", "γππ-ΰυ-ΰυ". Βπξδε βρε
κΰκ νΰδξ. Νξ  οξςξμ  δδε  ήλθσρσ  οπθρνθλρ,  βθδθμξ,  κξψμΰπ,
οξςξμσ  χςξ εγξ υπΰο ρςΰλ ηβσχΰςό ςΰκ ζΰλξανξ: "Γππ-μμ, γππ-μμ"
βμερςξ οπξςζνξγξ "ορ-ορ-ορ". Μΰλϋψ οξδσμΰλ, νε νΰδξ  λθ  οξιςθ
δξλξζθςό  ξα  ύςξμ λσχψεμσ β μθπε ροεφθΰλθρςσ οξ υπΰοσ, κξςξπϋι
ξπσδξβΰλ νΰ κσυνε, νξ κΰκ πΰη β ςξς  μξμενς,  κξγδΰ  ξν  αξλόψε
βρεγξ  ηΰαεροξκξθλρ,  χςξ δελΰςό, ξν σρλϋψΰλ χόθ-ςξ ςξπξολθβϋε
ψΰγθ οξ λερςνθφε, οξςξμ σζΰρνϋι γπξυξς θ οξςξκ πσγΰςελόρςβ. έςξ
βνξ ρπΰαξςΰλ κΰοκΰν βξπξβ, ηνΰχθς, Τθλλε θ Πσλλε σζε ηδερό,  β
κβΰπςθπε.  Βμερςε ρ ύςθμ ξν ξανΰπσζθλ, κ βελθκξμσ ρβξεμσ σζΰρσ,
χςξ ηβσκθ  "γππ-ΰυ-γππ-ΰυ"  ρξβρεμ  ρμξλκλθ.  Ξι,  χςξ  ζε  εμσ
δελΰςό?  Β ξςχΰνθθ ξν οξβςξπθλ οπξ ρεα βρε ηβσκθ, κξςξπϋε εμσ
βελελ ηΰοξμνθςό Κΰπλρξν, θ  β  κξνφε  κξνφξβ  οξοϋςΰλρ  θηδΰςό
κΰκξε-ςξ  ζΰλκξε  "γπ-ξ-γξ"  βοεπεμεψκσ  ρ  ςΰκθμθ  ζε  ζΰλκθμθ
"γππ-ΰυ", νξ βρε ύςξ ρξβρεμ νε αϋλξ οξυξζε νΰ υπΰο.
     Ξν ρνξβΰ οξοϋςΰλρ:
     -- Γππ-ΰυ, γππ-ΰυ...
     -- Ηΰςκνθρό! -- δξνερλξρό δξ  νεγξ  ξςκσδΰ-ςξ  ρξ  ρςξπξνϋ
κΰοκΰνΰ,  θ β ςεμνξςε ξν οξρςεοεννξ πΰηγλδελ ξχεπςΰνθ χεγξ-ςξ
μΰλενόκξγξ θ ςξλρςξγξ, χςξ αΰπΰυςΰλξρό β νΰςνσςϋυ  βεπεβκΰυ  θ
ξςχΰννξ οϋςΰλξρό βϋαπΰςόρ. έςξ αϋλ Κΰπλρξν.
     Μΰλϋψ  οξδαεζΰλ  κ  νεμσ  θ,  οπθοξδνβ  ρςσλό, οξμξγ εμσ
βρςΰςό. Νξ Κΰπλρξν νε ρκΰηΰλ εμσ ροΰρθαξ. Ξν αϋλ ηξλ κΰκ χεπς.
     -- έςξ ςϋ βθνξβΰς, -- οπξασπχΰλ ξν. -- Βεδό   βελελ  ςεαε
οπθνερςθ οξλξςενφε θη βΰννξι!
     Νΰ  ρΰμξμ-ςξ  δελε  ξν  ξρςΰβθλ  Μΰλϋψΰ  νΰ  ρςπΰζε, ΰ ρΰμ
οξαεζΰλ β βΰννσώ, ρξβρεμ ηΰαϋβ, αεδνγΰ, χςξ σ νεγξ  νΰ  δξπξγε
ρςξθς κΰοκΰν δλ βξπξβ. Νξ οπθ χεμ ςσς Μΰλϋψ?
     Βοπξχεμ,  σ νθυ νε ξκΰηΰλξρό βπεμενθ βϋρνςό, κςξ βθνξβΰς
β ρλσχθβψεμρ, οξςξμσ χςξ ξνθ  ξαΰ  σρλϋψΰλθ,  κΰκ  τπεκεν  Αξκ
νΰζθμΰες πσχκσ ρβξει δβεπθ. Νελόη αϋλξ ςεπςό νθ ρεκσνδϋ.
     -- Θρχεηνθ! -- ηΰψεοςΰλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν  οξμχΰλρ  νΰ  κσυνώ,  ΰ ρΰμ Μΰλϋψ ρκπϋλρ β ρβξει
κξμνΰςε θ κθνσλρ νΰ κπξβΰςό.
     Βρε ύςξ ξν σροελ οπξδελΰςό β ρΰμϋι  οξρλεδνθι  μξμενς.  Ξν
νΰςνσλ  ξδελξ  νΰ  γξλξβσ θ πξακξ οξοπξαξβΰλ θηδΰςό νεγπξμκθι
υπΰο "γππ-ΰυ", νξ σ νεγξ ρνξβΰ νε οξλσχθλξρό, θ ξν λεζΰλ  μξλχΰ
θ ρλϋψΰλ, κΰκ τπεκεν Αξκ βξψλΰ κ νεμσ β κξμνΰςσ θ οξδξψλΰ κ εγξ
κπξβΰςθ.  Ξν  ξρςξπξζνξ  χσςό οπθξςκπϋλ γλΰηΰ θ σβθδελ, χςξ ξνΰ
ρςξθς νΰδ νθμ β νξχνξι πσαΰψκε, αελεβψει β ςεμνξςε, ρςξθς θ ςΰκ
οπθρςΰλόνξ βγλδϋβΰεςρ, χςξ σ νεγξ βρε ςελξ νΰχθνΰες ησδεςό.
     -- ξλόκξ νε δελΰι βθδ, χςξ ςϋ ροθψό,  --  ρκΰηΰλΰ  τπεκεν
Αξκ,  νξ  γξλξρ  εε  αϋλ  νε ηλϋμ. -- εα ςξζε πΰηασδθλ πΰρκΰς
γπξμΰ?
     -- Δΰ... νΰβεπνξε...
     Τπεκεν Αξκ ρ σδξβλεςβξπενθεμ κθβνσλΰ.
     -- ί βερό δενό χσβρςβξβΰλΰ, χςξ  νξχόώ  πΰηπΰηθςρ  γπξηΰ.
Αϋλξ  ςΰκ  δσψνξ,  ςΰκ οΰπθλξ! Νξ ςϋ νε αξιρ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ θ
οξγλΰδθλΰ Μΰλϋψΰ οξ γξλξβε. -- Οσρςό ρεαε  γπξυξχες,  β  γξπξδε
ύςξ ρξβρεμ νε ξοΰρνξ.
     Οξςξμ  ξνΰ  βϋψλΰ.  Μΰλϋψ  δξλγξ  λεζΰλ β κπξβΰςθ, νε ρμε
οξψεβελόνσςόρ. Νξ β κξνφε κξνφξβ ξν βρε  ζε,  ςθυξνόκξ  βρςΰλ.
Εγξ  ξχενό  ςπεβξζθλξ, χςξ ρ Κΰπλρξνξμ, θ ξν νερλϋψνξ οπξκπΰλρ
νΰ κσυνώ.
     Οεπβξε, χςξ ξν ςΰμ σβθδελ, αϋλΰ μσμθ.
     Θ κΰκΰ μσμθ! Ξνΰ ρθδελΰ  νΰ  ςΰασπεςκε,  ΰ  πδξμ  ρςξλ
Κΰπλρξν,  γξπδϋι  κΰκ  λεβ,  θ  ξρβεωΰλ εε κΰπμΰννϋμ τξνΰπθκξμ,
κξςξπϋι νΰψελ β ρςεννξμ ψκΰτσ.
     -- Πΰηβε ξνΰ νε υξπξψΰ? -- ροπξρθλ ξν.
     "Ξνΰ" -- ηνΰχθς, ύςξ μσμθ νε φΰπ, ΰ φΰπθφϋ!" --  οξδσμΰλ
Μΰλϋψ.  Κπσγλΰ,  ςξλρςΰ  φΰπθφΰ,  οξςξμσ  χςξ οξβεπυ κσυξννϋυ
οξλξςενεφ  Κΰπλρξν  ξαμξςΰλ  εε  βρεμθ  μξυνΰςϋμθ  οξλξςενφΰμθ,
κξςξπϋε  νΰψελ  β βΰννξι. Γξλξβΰ εε αϋλΰ ρκπσχενΰ θη ρΰλτεςξκ θ
ςξζε ξαμξςΰνΰ οξλξςενφεμ, β κξςξπξμ ξν οπξπεηΰλ αξλόψθε γλΰηΰ θ
ξαβελ θυ  χεπνϋμ  ξαξδκξμ.  Νξ  γλΰβνξε,  σ  μσμθθ  αϋλθ  ησαϋ.
Νΰρςξωθε  ησαϋ  --  ησαϋ  δδθ ήλθσρΰ. Ξν ηΰρσνσλ θυ β αΰυπξμσ
ρΰλτεςξκ,  ΰ  δλ  βεπνξρςθ  οπθκπεοθλ  εωε  ρ   ξαξθυ   κξνφξβ
ολΰρςϋπεμ. Νΰβξδωΰ σζΰρ, σρςπΰψΰώωΰ, ρμεπςξνξρνΰ μσμθ! Οπθ
βθδε εε Μΰλϋψ ρξδπξγνσλρ.
     -- Οξχεμσ νΰ νει ολΰρςϋπό? -- ροπξρθλ ξν.
     -- Ξνΰ  απθλΰρό,  --  ξαϊρνθλ Κΰπλρξν θ οξυλξοΰλ μσμθώ οξ
ωεκε. -- Γει-γξο, ξνΰ ςΰκ οξυξδκΰ νΰ  μξώ  μΰμσ,  χςξ    δσμΰώ
νΰηβΰςό εε "Μΰμξχκΰ".
     Θ ξν ρυβΰςθλ μσμθώ β ξυΰοκσ θ οξνερ β οπθυξζσώ.
     -- Κΰκ οπθςνξ ασδες Τθλλε θ Πσλλε βρςπεςθςόρ Μΰμξχκξι!


ΚΐΠΛΡΞΝ -- ΛΣΧΨΘΙ Β ΜΘΠΕ ΝΞΧΝΞΙ ΟΠΞΚΐΗΝΘΚ



     Θ  βξς  νΰκξνεφ  β  ωελό  οξχςξβξγξ  ωθκΰ κςξ-ςξ οπξρσνσλ
οπξβξλξκσ. Ρξαρςβεννξ γξβξπ, Μΰλϋψ θ Κΰπλρξν ύςξγξ νε σβθδελθ,
οξςξμσ χςξ β ςΰμασπε αϋλξ ςεμνξ, υξςό γλΰη βϋκξλθ, ΰ  σρλϋψΰλθ:
πΰηδΰλξρό  οξληγθβΰνθε θ ρκπεζες, ςΰκ χςξ ρξμνενθι αϋςό σζε νε
μξγλξ -- βξς ξνθ, δξλγξζδΰννϋε Τθλλε θ Πσλλε!
     Βρε ύςξ βπεμ Μΰλϋψ θ Κΰπλρξν οπξρθδελθ νΰ  κξπςξχκΰυ  οξδ
κπσγλϋμ ρςξλθκξμ β οπθυξζει θ ζδΰλθ. ΰκ οπξψλξ νε μενόψε χΰρΰ.
Μΰλϋψ  δΰζε  ηΰδπεμΰλ.  Νξ  ξν  πΰηξμ  οπξρνσλρ, κξγδΰ β ωθκε
χςξ-ςξ ηΰρκπεζεςΰλξ. Ξι, βξς ρειχΰρ βρε νΰχνεςρ! Ρ νεγξ  μθγξμ
ρλεςελ  βρκθι ρξν, εμσ αϋλξ ςΰκ ρςπΰψνξ, χςξ οξ ροθνε ηΰαεγΰλθ
μσπΰψκθ. Κΰπλρξν πεψθλ εγξ ξαξδπθςό.
     -- Γει-γξο! -- οπξψεοςΰλ ξν. -- Γει-γξο!
     Οξδσμΰςό ςξλόκξ, χςξ ρ οξμξωόώ  οπξρςξι  οπξβξλξχκθ  μξζνξ
ςΰκ λεγκξ ρδβθνσςό "ρξαΰχκσ"! Οξςξμ δβεπό ξρςξπξζνξ οπθξςκπϋλθ,
θ  κςξ-ςξ  οπξρκξλόηνσλ  β  νεε, κςξ-ςξ αϋλ ηδερό, β ςΰμασπε! Σ
Μΰλϋψΰ  οεπευβΰςθλξ  δϋυΰνθε  --  ύςξ  θ  β  ρΰμξμ  δελε   αϋλξ
νεβεπξςνξ.  Οξρλϋψΰλθρό ψεοξς θ ςθυθε ψΰγθ... Θ βδπσγ πΰηδΰλρ
γπξυξς -- ξ, χςξ ηΰ γπξυξς! -- θ δβΰ  οπθγλσψεννϋυ  βρκπθκΰ.  Θ
ςξλόκξ ςξγδΰ Κΰπλρξν οξδ ρςξλξμ ηΰζεγ ρβξι τξνΰπθκ θ ςσς ζε εγξ
ρνξβΰ  οξςσψθλ,  νξ  νΰ κπΰςκθι μθγ λσχ ρβεςΰ σοΰλ νΰ νΰβξδωσώ
σζΰρ,  σρςπΰψΰώωσώ,   ρμεπςξνξρνσώ   μσμθώ,   κξςξπΰ   ρςξλΰ,
οπθρλξνεννΰ  κ ρςενε, θ β ηλξβεωει σλϋακε ρκΰλθλΰ ησαϋ -- ησαϋ
δδθ ήλθσρΰ. Θ ρνξβΰ κπθκθ, νΰ ύςξς πΰη αξλεε γπξμκθε.
     Βρε δΰλόνειψεε οπξθηξψλξ κΰκ-ςξ ξδνξβπεμεννξ, θ  Μΰλϋψ  νε
ρμξγ  νθ  β χεμ πΰηξαπΰςόρ. Ξν ρλϋψΰλ, κΰκ πΰροΰυνσλθρό δβεπθ,
-- ύςξ βϋρκξχθλθ θη ρβξθυ κξμνΰς δδ ήλθσρ θ τπεκεν Αξκ, θ ςσς
ζε ξν σρλϋψΰλ χόθ-ςξ ψΰγθ β ςΰμασπε. Κΰπλρξν οξςνσλ Μΰμξχκσ  κ
ρεαε  ηΰ  οξβξδξκ,  κξςξπϋι  ξν νΰδελ ει νΰ ψεώ, θ ξνΰ ρ γλσυθμ
ρςσκξμ σοΰλΰ νΰ οξλ. Οξςξμ ξν σρλϋψΰλ, κΰκ τπεκεν Αξκ νερκξλόκξ
πΰη οξβεπνσλΰ βϋκλώχΰςελό, χςξαϋ ηΰζεχό ρβες β οπθυξζει, νξ  ξν
νε  ηΰζθγΰλρ,  οξςξμσ  χςξ  Κΰπλρξν  βϋκπσςθλ  βρε  οπξακθ  νΰ
οπεδξυπΰνθςελόνξμ  ωθςκε  νΰ  κσυνε.  "Οπξκΰηνθχΰςό   λσχψε   β
ςεμνξςε",  --  ρκΰηΰλ  ξν.  Θ  βξς  τπεκεν  Αξκ  θ  δδ  ήλθσρ
αεροξμξωνξ ρςξλθ, νε ηνΰ, κΰκ ξρβεςθςό οπθυξζσώ.
     -- Κΰκΰ σζΰρνΰ γπξηΰ! -- ρκΰηΰλΰ τπεκεν Αξκ. -- Βρε  ςΰκ
θ γπξυξχες! Νεσδθβθςελόνξ, χςξ πεψθλθ βϋκλώχθςό ύλεκςπθχερςβξ.
     -- Πΰηβε  ύςξ  γπξμ? -- ροπξρθλ δδ ήλθσρ. -- ΐ  ρχθςΰλ,
χςξ ύςξ νεχςξ ρξβρεμ δπσγξε.
     Νξ τπεκεν Αξκ ρςΰλΰ εγξ σβεπςό, χςξ ύςξ  νΰβεπνκΰ  γπξμ,
ξνΰ νε μξζες ξψθαθςόρ.
     -- Δΰ  θ  χςξ αϋ ύςξ εωε μξγλξ αϋςό? -- ροπξρθλΰ ξνΰ. -- ί
δσμΰώ, χςξ ύςξ ξοςό οπθψλθ κ  νΰμ  ρκΰηξχνϋε  ρσωερςβΰ,  νϋνχε
νξχόώ σ νθυ ηδερό βρςπεχΰ, -- ξαϊρνθλ ει δδ ήλθσρ.
     Ρξαρςβεννξ  γξβξπ, ξν ρκΰηΰλ "ψκΰψξψνϋε ψσψεψςβΰ", οξςξμσ
χςξ ξν ρςΰλ βδπσγ ψεοελβθςό. "Ξν βεδό ξρςΰλρ αεη  ησαξβ",  --
δξγΰδΰλρ  Μΰλϋψ, νξ ςσς ζε ξα ύςξμ ηΰαϋλ. Ξν μξγ δσμΰςό ςξλόκξ
ξ Τθλλε θ Πσλλε. Γδε ξνθ? Σαεζΰλθ? Ξν νε ρλϋψΰλ, χςξαϋ υλξονσλΰ
βυξδνΰ δβεπό. Βεπξςνεε βρεγξ, ξνθ  ρςξς  γδε-ςξ  β  ςΰμασπε,
οπθςΰθβψθρό  β ςεμνξςε, μξζες, ροπςΰλθρό ηΰ οΰλόςξ, βθρωθε νΰ
βεψΰλκε? Ξ, δξ χεγξ ζ  ρςπΰψνξ!  Μΰλϋψ  οπθδβθνσλρ  κΰκ  μξζνξ
αλθζε κ Κΰπλρξνσ.
     -- Ροξκξιρςβθε,  ςξλόκξ ροξκξιρςβθε, -- οπξψεοςΰλ Κΰπλρξν.
-- Ρκξπξ μϋ θυ ρνξβΰ οξιμΰεμ.
     -- Δΰ, κξνεψνξ, ψςξ-ςξ θψ δβσυ, -- γλσαξκξμϋρλεννξ  ρκΰηΰλ
δδ ήλθσρ. -- Νξ ψθςό β δξμε ψςΰλξ νεβξψμξψνξ!
     Οξςξμ  ξνθ ξαΰ, δδ ήλθσρ θ τπεκεν Αξκ, θρχεηλθ, κΰζδϋι β
ρβξει κξμνΰςε, θ ρνξβΰ  βξφΰπθλΰρό  οξλνΰ  ςθψθνΰ.  Κΰπλρξν  θ
Μΰλϋψ  ρθδελθ  οξδ ρςξλξμ θ ζδΰλθ. "Οπξψλΰ σζε φελΰ βεχνξρςό",
-- οξδσμΰλ Μΰλϋψ. Ρνξβΰ  οξρλϋψΰλξρό  "αππ-ορ-ορ"  θ  "αππ-ΰψ",
ροεπβΰ  οπεπϋβθρςξ  θ  ρλΰαξ,  νξ  οξςξμ  ύςθ  ηβσκθ  νΰρςξλόκξ
ξκπεολθ, χςξ ρςΰλξ ρνξ  --  δδ  ήλθσρ  θ  τπεκεν  Αξκ  ξοςό
οξγπσηθλθρό β γλσαξκθι ρξν.
     Θ  βξς  ςξγδΰ  οπθςΰθβψθερ  β ςεμνξςε Τθλλε θ Πσλλε ρνξβΰ
δβθνσλθρό β οσςό. Ρλϋψνξ αϋλξ θυ δϋυΰνθε. Σζΰρ ξυβΰςθλ  Μΰλϋψΰ.
Θ  ςσς  ξνθ  ηΰζγλθ τξνΰπθκ -- δΰ, οπεδρςΰβόςε ρεαε, σ νθυ ςξζε
αϋλ τξνΰπθκ, -- θ λσχ ρβεςΰ ηΰοπϋγΰλ οξ οπθυξζει. Κπΰ ρκΰςεπςθ
ρβθρΰλθ νθηκξ, νξ βρε ζε Τθλλε θ Πσλλε λεγκξ  μξγλθ  ξανΰπσζθςό
οξδ  ρςξλξμ θυ ςπξθυ -- εγξ, Κΰπλρξνΰ θ Μΰμξχκσ. Μΰλϋψ ηΰζμσπθλ
γλΰηΰ, ρλξβνξ ξν δσμΰλ, χςξ ρςΰνξβθςρ ξς  ύςξγξ  νεβθδθμϋμ,  θ
ηΰςΰθλ δϋυΰνθε. Ψεοξς Τθλλε θ Πσλλε πΰηδΰβΰλρ ρξβρεμ πδξμ.
     -- ϋ ςξζε βθδελ οπθβθδενθε? -- ροπξρθλ Τθλλε.
     -- Εωε  αϋ! -- οξδυβΰςθλ Πσλλε. -- Αελϋι οπθηπΰκ! Ξν ρςξλ
σ ύςξι ρςενϋ, νξ ςεοεπό θρχεη.
     -- Νθ  β  ξδνξι  κβΰπςθπε   β   Ρςξκγξλόμε   νες   ρςξλόκξ
οπθβθδενθι,  κΰκ  ηδερό,  ύςξ μϋ ρ ςξαξι δΰβνξ ηνΰεμ, -- ρκΰηΰλ
Τθλλε.
     -- Δΰβΰι  ρμξςΰεμρ  ξςρώδΰ,  δΰ  οξρκξπει,  --  οπεδλξζθλ
Πσλλε.
     Νξ Τθλλε νε ρξγλΰρθλρ.
     -- Νθ ηΰ χςξ νΰ ρβεςε! Πΰδθ δερςθ ςϋρχ  γξςξβ ρπΰζΰςόρ
νε ςξ  χςξ  ρ ξδνθμ, ΰ ρ φελϋμ δερςκξμ οπθβθδενθι, ηΰπσαθ ρεαε
ύςξ νΰ νξρσ.
     Ξν ςθυξ οξδνλ ρςσλό, κ νξζκΰμ κξςξπϋυ  αϋλΰ  οπθκπεολενΰ
βεπεβκΰ  ξς  κΰοκΰνΰ, θ ΰκκσπΰςνξ οξρςΰβθλ θυ νΰ οπεζνεε μερςξ,
χςξαϋ ξνθ νε βΰλλθρό οξδ νξγΰμθ, ερλθ οπθδεςρ  ξςρώδΰ  αεζΰςό
αεη  ξγλδκθ.  Οπθ  ύςξμ ξν ξαπσγΰλ ζθβσωθυ ηδερό δεςει: χςξ ηΰ
δσπΰφκθε ψσςκθ!
     -- Νΰδξ αϋςό οξξρςξπξζνει!  ί  θ  ςΰκ  βερό  β  ρθνκΰυ  θ
ψθψκΰυ.
     Θ ξν ρνξβΰ ρςΰλ ψΰπθςό λσχξμ τξνΰπθκΰ οξ βρεμ σγλΰμ.
     -- Δΰβΰι  οξγλδθμ,  γδε χςξ πΰροξλξζενξ, θ νΰχνεμ θρκΰςό,
-- ρκΰηΰλ ξν.
     Λσχ ξοςό ηΰαεγΰλ οξ οπθυξζει,  θ  βρκθι  πΰη,  κξγδΰ  ξν
οπθαλθζΰλρ κ ρςξλσ, Μΰλϋψ ζμσπθλρ θ βερό ρζθμΰλρ β κξμξκ. Ξν
σζΰρνξ  ξςρθδελ  ρεαε  νξγθ,  ξνθ  ρςΰλθ  κΰκ  δεπεβννϋε,  εμσ
κΰηΰλξρό, χςξ ξνθ νε οξμεωΰώςρ οξδ ρςξλξμ  θ  βϋλεηΰώς  θη-οξδ
ρκΰςεπςθ -- Τθλλε θ Πσλλε μξγσς θυ σβθδεςό.
     Κ  ςξμσ ζε ξν ηΰμεςθλ, χςξ Κΰπλρξν ρνξβΰ ηΰνλρ Μΰμξχκξι.
Ρβες τξνΰπθκΰ σαεζΰλ ξς νθυ, οξδ ρςξλξμ αϋλξ ςεμνξ, νξβεε ζε νε
νΰρςξλόκξ, χςξαϋ Μΰλϋψ νε σβθδελ, κΰκ Κΰπλρξν βϋςΰωθλ Μΰμξχκσ θ
οξρςΰβθλ ροθνξι κ ρςξλσ. Κξγδΰ λσχ κΰπμΰννξγξ  τξνΰπ  βεπνσλρ
νΰηΰδ, ξν σοΰλ ει οπμξ β λθφξ, ξρβεςθβ εε σζΰρνϋι ξρκΰλ.
     Θ  ςξγδΰ  ρνξβΰ  πΰηδΰλθρό δβΰ βξολ σζΰρΰ, ΰ οξςξμ ψΰγθ β
ρςξπξνσ βυξδνξι δβεπθ. σς Κΰπλρξν ξζθβθλρ.
     -- Οξψλθ, -- ψεονσλ ξν Μΰλϋψσ νΰ συξ θ οξοξλη,  βξλξχΰ  ηΰ
ρξαξι Μΰμξχκσ, χεπεη βρώ οπθυξζσώ θ θρχεη β κξμνΰςε Μΰλϋψΰ.
     Μΰλϋψ; εδβΰ οξροεβΰλ ηΰ νθμ.
     -- Κΰκθε γΰδκθε λώδθ! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ οπθςβξπθλ δβεπό.
-- Νε σμεώς δΰζε ξςλθχθςό μσμθώ ξς οπθβθδενθ -- ύςξ, οξ-μξεμσ,
οπξρςξ γΰδξρςό!
     Ξν  ξρςξπξζνξ  βϋγλνσλ  θ  ρςΰλ  οπθρλσψθβΰςόρ, ρςΰπΰρό
οξνςό,  χςξ  οπξθρυξδθς  β   ςεμνξι   οπθυξζει.   Μΰλϋψ   ςξζε
οπθρλσψΰλρ:  ξν νΰδελρ, χςξ ρειχΰρ υλξονες βυξδνΰ δβεπό, νξ
ύςξγξ  νε  ρλσχθλξρό.  Τθλλε  θ  Πσλλε  αϋλθ  ηδερό,  ξνθ  ςθυξ
ψεοςΰλθρό:
     -- Δερςό  ςϋρχ  κπξν!  Πσλλε,  νε ηΰαϋβΰι ξα ύςξμ! Σχςθ,
νθκΰκθε οπθβθδενθ μεν νε ξρςΰνξβς!
     Ξνθ   δξβξλόνξ   δξλγξ   οεπεψεοςϋβΰλθρό.   Κΰπλρξν   βερό
οπεβπΰςθλρ β ρλσυ.
     -- Οξψλθ  β  κξμνΰςσ  δδώψκθ,  --  ρκΰηΰλ ξν. -- Γει-γξο!
Ρειχΰρ οξηΰαΰβθμρ.
     Ξν ρυβΰςθλ Μΰμξχκσ νΰ πσκθ θ σλξζθλ εε β οξρςελό Μΰλϋψΰ.
     -- Υΰιρΰν, υξορΰν, Μΰμξχκΰ, νσ βξς, νΰκξνεφ-ςξ  ςϋ  μξζεψό
οξροΰςό  κΰκ  χελξβεκ,  -- ρκΰηΰλ ξν θ οξδξςκνσλ ει ξδελξ, κΰκ
μΰμΰ οξδςϋκΰες ξδελξ, σκλΰδϋβΰ ροΰςό ρβξεγξ πεαενξχκΰ.  Οξςξμ
ψεονσλ Μΰλϋψσ: -- Οξγλδθ, πΰηβε ξνΰ νε μθλΰ?
     Ξν   ξρβεςθλ  μσμθώ  κΰπμΰννϋμ  τξνΰπθκξμ  θ  ξδξαπθςελόνξ
οξυλξοΰλ εε οξ ωεκε.
     Οξςξμ βηλ οξκπϋβΰλξ, κξςξπξε τπεκεν Αξκ ρνλΰ ρ  κπξβΰςθ,
κξγδΰ  οπθυξδθλΰ  κ  Μΰλϋψσ,  θ,  ΰκκσπΰςνξ ρλξζθβ, οξβερθλΰ νΰ
ροθνκσ ρςσλΰ, θ ςξζε νΰκθνσλ εγξ  νΰ  Μΰμξχκσ.  "Χςξαϋ  ξνΰ  νε
ηΰμεπηλΰ",  --  οξδσμΰλ  Μΰλϋψ  θ ηΰυθυθκΰλ. Κΰηΰλξρό, οξδ βρεμ
ύςθμ λεζλς θ αεημςεζνξ  ροθς  ςξλρςϋι  μΰλόχθψκΰ,  οξςξμσ  χςξ
Μΰμξχκΰ αϋλΰ οπθκπϋςΰ ρ γξλξβξι.
     -- Οπθβες, Μΰλϋψ! -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- εοεπό, οξζΰλσι, θ
ςϋ μξζεψό νεμνξγξ οξροΰςό.
     -- Γδε?  --  ξοςό  σδθβθλρ  Μΰλϋψ.  Κ  ςξμσ  ζε οπθ βθδε
Μΰμξχκθ σ νεγξ οπξοΰλ βρκθι ρξν.  --  Νε  μξγσ  ζε    λεχό  β
κπξβΰςό πδξμ ρ μσμθει!
     -- Νες,  νξ  οξδ κπξβΰςό μξζεψό, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν θ οξλεη
οεπβϋμ, οεπεκΰςϋβΰρό ρλξβνξ εζθκ.
     Μΰλϋψ -- ηΰ νθμ.
     -- ΐ ςεοεπό ςϋ σρλϋψθψό ςθοθχνϋι ψοθξνρκθι υπΰο, -- ρκΰηΰλ
Κΰπλρξν.
     -- Πΰηβε ψοθξνϋ υπΰος κΰκ-ςξ ξρξαεννξ? -- ρνξβΰ  σδθβθλρ
Μΰλϋψ.
     -- Δΰ,  ξνθ  υπΰος  κξβΰπνξ  θ υθςπξ, ςΰκ χςξ μξζνξ ρ σμΰ
ρξιςθ. Βξς ςΰκ: "Υξξξξ, δξξξ, δξξξ!"
     Ψοθξνρκθι υπΰο οξυξδθλ ςξ νΰ κλεκξς, ςξ νΰ σπχΰνθε, θ ηβσκ
ύςξς β ρΰμξμ δελε νΰβξδθλ σζΰρ ςεμ αξλεε χςξ ξν ρςΰνξβθλρ  βρε
γπξμχε. Μΰλϋψ θροσγΰλρ.
     -- θψε! ΐ ςξ ρώδΰ οπθδσς Τθλλε θ Πσλλε.
     -- Δΰ  βεδό  δλ ύςξγξ θ νσζεν ψοθξνρκθι υπΰο, -- ξαϊρνθλ
Κΰπλρξν.
     Β ύςξς μξμενς κςξ-ςξ δξςπξνσλρ δξ δβεπθ θ οπθξςκπϋλ εε. Β
ςεμνξςσ βξπβΰλρ λσχ τξνΰπθκΰ, θ β εγξ ρβεςε Μΰλϋψ σβθδελ Τθλλε
θ Πσλλε, κξςξπϋε ξρςξπξζνξ, νΰ φϋοξχκΰυ, οπξκπΰλθρό β κξμνΰςσ.
     Κΰπλρξν υπΰοελ γπξμκξ θ ηλξβεωε. Μΰλϋψ οπθψελ ξς  ύςξγξ  β
σζΰρ  θ  οξδσμΰλ:  "Ηπ  ξν  ςΰκ.  Ξνθ  νΰρ ξανΰπσζΰς". Οπΰβδΰ,
οξκπϋβΰλξ ρβθρΰλξ δξ ρΰμξγξ οξλΰ, ρκπϋβΰ  εγξ  θ  Κΰπλρξνΰ  ξς
ρβεςΰ  τξνΰπθκΰ  θ ξς λώαξοϋςνϋυ γλΰη. "Θ βρε ζε ξν ύςξ ηδξπξβξ
οπθδσμΰλ", -- πεψθλ Μΰλϋψ.
     -- Υξξξ, υξξξ! -- οσωε οπεζνεγξ υπΰοελ Κΰπλρξν.
     -- Νσ, νΰκξνεφ-ςξ  μϋ,  κΰζεςρ,  νΰψλθ,  χςξ  θρκΰλθ,  --
ρκΰηΰλ  Τθλλε,  οξνθηθβ  γξλξρ.  --  Δεςθ  ςΰκ  νε  υπΰος, ύςξ
νΰβεπνκΰ ξν. ϋ ςξλόκξ  οξγλδθ  νΰ  ύςξγξ  ςξλρςξγξ  σβΰλόν.
ξχνξ, ξν!
     -- Υξξξ!   --   ηλξανξ   ηΰυπΰοελ  Κΰπλρξν:  εμσ  βνξ  νε
οξνπΰβθλξρό, χςξ εγξ νΰηβΰλθ  ςξλρςϋμ  σβΰλόνεμ,  --  ύςξ  αϋλξ
ρλϋψνξ οξ εγξ υπΰοσ.
     -- Σ ςεα νΰπσχνθκθ νΰγξςξβε? -- ροπξρθλ Πσλλε. -- Νΰ νεγξ
ρπΰησ νΰδξ νΰδεςό νΰπσχνθκθ, νε ςξ ξν σαεζθς.
     Ηΰψσπψΰλξ  οξκπϋβΰλξ.  ΐ  οξςξμ  Μΰλϋψ σρλϋψΰλ κΰκ Τθλλε θ
Πσλλε ηΰυπθοελθ, ρλξβνξ θμ νε υβΰςΰλξ βξηδσυΰ, θ ξν οξνλ,  χςξ
ξνθ  σβθδελθ  νΰβξδωθι  σζΰρ ξρκΰλ μσμθθ, κξςξπΰ οξκξθλΰρό νΰ
οξδσψκε. Ξδνΰκξ ξνθ νε βρκπθκνσλθ  θ  νε  απξρθλθρό  νΰσςεκ,  ΰ
ςξλόκξ δϋψΰλθ κΰκ-ςξ ρςπΰννξ.
     -- ΐυ,  δΰ  ύςξ  οπξρςξ  κσκλΰ...  --  νεπεψθςελόνξ ρκΰηΰλ
Τθλλε.
     -- Νξ ςξγδΰ ξαϊρνθ, -- ρκΰηΰλ Πσλλε,  --  κΰκ  ύςΰ  κσκλΰ
ρώδΰ  οξοΰλΰ!  Ξνΰ  βεδό  ςξλόκξ  χςξ  αϋλΰ  β οπθυξζει θλθ ύςξ
δπσγΰ?
     -- Δΰ, ρςπΰννξ, -- ρξγλΰρθλρ Τθλλε. -- ΐ κςξ ζε υπΰοθς?
     Νξ ύςξγξ Τθλλε ςΰκ  θ  νε  σδΰλξρό  βϋρνθςό,  οξςξμσ  χςξ
οξρλϋψΰλθρό  οπθαλθζΰώωθερ  ψΰγθ.  Μΰλϋψ  ρπΰησ  σηνΰλ ςζελσώ
οξρςσοό τπεκεν Αξκ θ πΰηβξλνξβΰλρ.  Χςξ  ρειχΰρ  ασδες!  Κΰκξι
οξδνθμεςρ  κπθκ!  Οξρςπΰψνεε  γπξμΰ!  Νξ  νθχεγξ  σζΰρνξγξ  νε
οπξθηξψλξ.
     -- Αϋρςπεε β δεγΰπξα! -- οπξψεοςΰλ Τθλλε.
     Μΰλϋψ θ ξγλνσςόρ νε σροελ, κΰκ ξαΰ  ζσλθκΰ  ξκΰηΰλθρό  β
εγξ γΰπδεπξαε.
     σς  Κΰπλρξν  ρνξβΰ  ξυθβθλρ.  Οεπεκΰςϋβΰρό κΰκ εζθκ, ξν
δβθνσλρ κ γΰπδεπξασ θ ηΰοεπ εγξ νΰ κλώχ. Οξςξμ ξν ςΰκ ζε λξβκξ
θ αϋρςπξ οπθοξλη νΰηΰδ οξδ κπξβΰςό. Θ β ςσ ζε ρεκσνδσ β κξμνΰςσ
βξψλΰ τπεκεν Αξκ, ρΰμΰ οξυξζΰ νΰ οπθβθδενθε β αελξι πσαΰψκε  θ
ρξ ρβεχξι β πσκε.
     -- έςξ  ςϋ,  Μΰλϋψ,  πϋρκΰλ  ςξλόκξ  χςξ οξ μξει κξμνΰςε θ
ξρβεωΰλ βρε σγλϋ τξνΰπθκξμ? -- ρςπξγξ ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     -- Νες,  νε  ,  --  ξςβεςθλ  Μΰλϋψ  οπεζδε,   χεμ   σροελ
ρξξαπΰηθςό, χςξ ξν δελΰες.
     -- ΐ  ςξγδΰ  οξχεμσ  ςϋ νε ροθψό? -- ρ νεδξβεπθεμ ροπξρθλΰ
τπεκεν Αξκ κ δξαΰβθλΰ: -- Οξχεμσ ςϋ νΰκπϋλρ ρ γξλξβξι? ί  ςεα
ολξυξ ρλϋψσ.
     Ξνΰ πεηκξ ξςκθνσλΰ οξκπϋβΰλξ, δσμΰ, χςξ Μΰλϋψ νΰςνσλ εγξ
ρεαε νΰ  γξλξβσ.  Θ  ςσς πΰηδΰλρ σζΰρνϋι βξολό. "Αεδνΰ τπεκεν
Αξκ, ξνΰ βεδό εωε  νε  οπθβϋκλΰ,  κΰκ  Τθλλε  θ  Πσλλε,  βθδεςό
βρελώωθε  σζΰρ,  ρμεπςξνξρνϋε  μσμθθ",  --  οξδσμΰλ  Μΰλϋψ. Ξν
οξνθμΰλ, χςξ νΰρςΰλξ βπεμ βϋοξληςθ θη-οξδ κπξβΰςθ.  Βρε  πΰβνξ
ξνΰ  εγξ  νΰιδες,  ΰ  κπξμε ςξγξ, νσζνΰ εε οξμξωό, χςξαϋ κΰκ-ςξ
ροπΰβθςόρ ρ Τθλλε θ  Πσλλε.  Νε  μξγλθ  ζε  ξνθ  ξρςΰβΰςόρ  β
γΰπδεπξαε!
     Θ Μΰλϋψ βϋοξλη.
     -- Νε οσγΰιςερό, -- νΰχΰλ ξν πξακξ. -- Μΰμξχκΰ -- ρσωερςβξ
νε ξοΰρνξε, νξ βξς σ μεν β γΰπδεπξαε ηΰοεπςϋ δβΰ βξπΰ.
     Τπεκεν  Αξκ εωε νε οξθψλΰ β ρεα οξρλε βρςπεχθ ρ Μΰμξχκξι,
νξ κξγδΰ Μΰλϋψ ρκΰηΰλ, χςξ β  γΰπδεπξαε  ρθδς  δβΰ  βξπΰ,  ξνΰ
οπξρςξ πΰηξηλθλΰρό.
     -- Χςξ  ςϋ  νερεψό!  Κΰκθε  γλσοξρςθ! Βξπϋ β γΰπδεπξαε! Νε
αξλςΰι, οξζΰλσιρςΰ!
     Νξ δλ βεπνξρςθ ξνΰ βρε ζε οξδξψλΰ κ  δβεπφε  γΰπδεπξαΰ  θ
κπθκνσλΰ:
     -- Ηδερό ερςό κςξ-νθασδό?
     Ξςβεςΰ νε οξρλεδξβΰλξ, θ ξνΰ εωε αξλόψε πΰηξηλθλΰρό.
     -- Ξςβεχΰιςε!  Ηδερό  ερςό κςξ-νθασδό? Ερλθ νθκξγξ νες, ςξ
βεδό μξζνξ ύςξ ρκΰηΰςό.
     Νξ ςσς ξνΰ σρλϋψΰλΰ λεγκθι  ψξπξυ  β  νεδπΰυ  γΰπδεπξαΰ  θ
οξνλΰ, χςξ Μΰλϋψ ρκΰηΰλ οπΰβδσ.
     -- Ρμελϋι μΰλόχθκ! -- βξρκλθκνσλΰ ξνΰ. -- ΰκξι μΰλενόκθι,
ΰ ρσμελ ροπΰβθςόρ ρ δβσμ βηπξρλϋμθ βξπΰμθ! Γεπξι!
     Κπξβΰςό ηΰρκπθοελΰ, θ θη-οξδ νεε βϋλεη Κΰπλρξν.
     -- έςξ  βξβρε  νε  ξν,  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν,  -- ύςξ  βρε
ρδελΰλ!
     Ξν κθνσλ ρεπδθςϋι βηγλδ νΰ τπεκεν Αξκ θ νΰ Μΰλϋψΰ.
     -- Ροΰρθαξ μνε, χςξ   ςΰκξι  ρμελϋι  θ  υξπξψθι  βξ  βρευ
ξςνξψενθυ, -- ρκΰηΰλ ξν. -- Θ ςΰκξι σμνϋι, θ κπΰρθβϋι, ΰ βξβρε
νε ςξλρςϋι σβΰλενό, βξς!
     Τπεκεν Αξκ χσςό ρ σμΰ νε ρξψλΰ, κξγδΰ σβθδελΰ Κΰπλρξνΰ.
     -- ϋ...  ςϋ!..  -- ηΰκπθχΰλΰ ξνΰ, νξ ςσς ζε ροξυβΰςθλΰρό,
χςξ ρειχΰρ νε βπεμ θ νε μερςξ πσγΰςό Κΰπλρξνΰ ηΰ αλθνϋ, οξςξμσ
χςξ νΰδξ αϋλξ οξδσμΰςό ξ ρεπόεηνϋυ  βεωΰυ.  --  Ραεγΰι  ρκξπεε,
πΰηασδθ  δδώ  ήλθσρΰ,  θ  μϋ  ασδεμ ηβξνθςό β οξλθφθώ... Ξι, 
πΰηδεςΰ... οξιδσ νΰκθνσ υΰλΰς, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ, απξρθβ ρςϋδλθβϋι
βηγλδ νΰ ρβξώ νξχνσώ πσαΰψκσ.
     Θ ξνΰ ςξπξολθβξ βϋψλΰ. Μΰλϋψ οξαεζΰλ ασδθςό  δδώ  ήλθσρΰ.
Νξ  οπεζδε  βηλ  σ Μΰμξχκθ χελώρςθ. Ξν οξνθμΰλ, χςξ ςεοεπό ξνθ
νσζνεε ρΰμξμσ δδε ήλθσρσ.
     Β ροΰλόνε μεπνξ ηβσχΰλξ "γππ-ορ-ορ". Δδ ήλθσρ ροΰλ,  κΰκ
πεαενξκ.
     Νΰχθνΰλξ  ρβεςΰςό.  Β  εωε  ρξβρεμ γσρςϋυ ρσμεπκΰυ Μΰλϋψ ρ
ςπσδξμ πΰηγλδελ νΰ ςσμαξχκε ρςΰκΰν ρ βξδξι.  Ξν  ξοσρςθλ  ςσδΰ
χελώρςθ,  οξρλϋψΰλρ ςθυθι ολερκ. Πδξμ ρξ ρςΰκΰνξμ λεζΰλθ ξχκθ
δδθ ήλθσρΰ θ κσλεκ ρ κΰπΰμελόκΰμθ. Μΰλϋψ βηλ  κσλεκ  θ  ρσνσλ
εγξ β κΰπμΰν οθζΰμϋ, χςξαϋ ξςδΰςό Κΰπλρξνσ. Δδε ήλθσρσ αϋλξ νθ
κ  χεμσ  εγξ  βθδεςό, ΰ ςξ νΰχνες εωε δξοϋςϋβΰςόρ, κΰκ ξν ρώδΰ
οξοΰλ.
     Σ Μΰλϋψΰ βξηνθκλξ ρμσςνξε ξωσωενθε, χςξ νΰ ςσμαξχκε δξλζνξ
εωε χςξ-ςξ λεζΰςό. ΐυ δΰ,  κξνεχνξ,  χΰρϋ  δδθ  ήλθσρΰ  θ  εγξ
ασμΰζνθκ.  Νθ χΰρξβ, νθ ασμΰζνθκΰ νΰ μερςε νε αϋλξ. Νξ Μΰλϋψ νε
ξαπΰςθλ νΰ ύςξ ξρξαξγξ βνθμΰνθ. Εμσ  οξπσχθλθ  πΰηασδθςό  δδώ
ήλθσρΰ, θ ξν οπθρςσοθλ κ δελσ.
     Δδ ήλθσρ πΰηξμ οπξρνσλρ.
     -- Χςξ εωε ρλσχθλξρό?..
     Οεπβϋμ  δελξμ  ξν  ρυβΰςθλρ  ηΰ  ησαϋ θ νΰδελ θυ θ ςξλόκξ
ςξγδΰ ρκΰηΰλ:
     -- Ρςπΰννξ, ρκξπξ  βεπνσρό δξμξι, β  ρβξι  Βερςεπγεςλΰνδ,
ςΰμ  μξζνξ  ροΰςό  οξ ψερςνΰδφΰςό χΰρξβ β ρσςκθ, ΰ ηδερό, ηδερό
νξχνΰ ζθηνό...
     "Χςξ ζ, ξν, οξζΰλσι, οπΰβ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ  θ  ρςΰλ  εμσ
ξαϊρνςό, οξχεμσ ξν δξλζεν νεμεδλεννξ βρςΰςό.
     Δδ  ήλθσρ  ςξπξολθβξ  νΰοπΰβθλρ β κξμνΰςσ Μΰλϋψΰ, Μΰλϋψ
αεζΰλ ηΰ νθμ ρλεδξμ, τπεκεν Αξκ, νΰκθνσβ υΰλΰς, ςξζε  οξροεψθλΰ
ςσδΰ, θ βρε ξνθ ρςξλκνσλθρό β δβεπυ.
     -- Ξ,  δξπξγξι  γξροξδθν Θενρεν, οπεδρςΰβλεςε ρεαε, βξπϋ!
-- οπθχθςΰλΰ τπεκεν Αξκ.
     Μΰλϋψ ρπΰησ ηΰμεςθλ, χςξ Κΰπλρξνΰ β κξμνΰςε  νες,  ΰ  ξκνξ
πΰροΰυνσςξ.  "Δξλζνξ  αϋςό,  ξν σλεςελ δξμξι. έςξ υξπξψξ, ξχενό
υξπξψξ! Οπξρςξ ρχΰρςόε, οξςξμσ χςξ νεηΰχεμ εμσ βρςπεχΰςόρ νθ ρ
Τθλλε θ Πσλλε, νθ ρ οξλθφθει. έςξ ςΰκ υξπξψξ, χςξ  δΰζε  κΰκ-ςξ
νε βεπθςρ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ.
     -- Ξνθ  ηΰοεπςϋ  β  γΰπδεπξαε,  --  ξαϊρνθλΰ τπεκεν Αξκ θ
ηΰρμελΰρό θροσγΰννξ θ πΰδξρςνξ.
     Νξ δδ ήλθσρ σκΰηΰλ νΰ κπξβΰςό  Μΰλϋψΰ,  γδε  οξ-οπεζνεμσ
λεζΰλΰ σκπϋςΰ ρ γξλξβξι μσμθ, θ ρκΰηΰλ:
     -- Δΰβΰιςε ροεπβΰ πΰηασδθμ Μΰλϋψΰ!
     Θ  ςσς ζε β οξλνξι πΰρςεπννξρςθ οεπεβελ βηγλδ νΰ Μΰλϋψΰ,
κξςξπϋι ρςξλ πδξμ ρ νθμ.
     -- Πΰη ξν σζε βρςΰλ, κΰκ  βθζσ, -- ηΰαξπμξςΰλ δδ ήλθσρ,
-- ςξ κςξ ζε ύςξ ροθς β εγξ κπξβΰςθ?
     Τπεκεν Αξκ ρξδπξγνσλΰρό. Ξνΰ σζε ηνΰλΰ, κςξ,  βεπνεε,  χςξ
λεζθς β κπξβΰςθ. έςξ αϋλξ, οξζΰλσι, δΰζε οξχθωε βξπξβ.
     -- Νεχςξ   ρςπΰψνξε,   --   ρκΰηΰλΰ  ξνΰ.  --  Βϋ  ρεαε  θ
οπεδρςΰβθςό νε μξζεςε, δξ χεγξ ρςπΰψνξε! Νεχςξ  οπμξ  θη  μθπΰ
ρκΰηξκ.
     Γλΰηΰ  δδθ  ήλθσρΰ  ηΰρθλθ.  Ξν ρξβεπψεννξ νε θροσγΰλρ,
νες, κσδΰ ςΰμ, ξν δπσζερκθ οξυλξοΰλ ύςξ "νεχςξ  ρςπΰψνξε",  χςξ
οξκξθλξρό οξδ ξδελξμ.
     -- Νεχςξ ρςπΰψνξε, ςξλρςξε, νεχςξ θη μθπΰ ρκΰηξκ.
     -- Ρκΰηξχνξε   χσδξβθωε!  Νες,  ύςξ    δξλζεν  ρειχΰρ  ζε
σβθδεςό, ΰ βξπΰμθ ηΰιμεμρ οξςξμ.
     Θ ξν αϋρςπϋμ δβθζενθεμ ξςκθνσλ οξκπϋβΰλξ.
     -- Υθ-υθ! -- οπξοθωΰλ  Κΰπλρξν  θ,  ρθ,  οπθοξδνλρ  νΰ
κπξβΰςθ.  --  Κΰκ  υξπξψξ,  χςξ  ςϋ  νΰψελ  ηδερό  νε ρκΰηξχνξε
χσδξβθωε, ΰ βρεγξ-νΰβρεγξ μεν! Βξς πΰδξρςό-ςξ, βεπνξ?
     Τπεκεν Αξκ ρ γξπόκθμ σοπεκξμ οξγλδελΰ νΰ Κΰπλρξνΰ.
     -- Θ νξχόώ ύςξ ξν νΰρ δσπΰχθλ? --  ροπξρθλ  δδ  ήλθσρ  ρ
ξαθζεννϋμ βθδξμ.
     -- Νΰβεπνξ. ί εμσ γξλξβσ ξςξπβσ, κξγδΰ σ μεν ασδες βπεμ,
-- ρκΰηΰλΰ  τπεκεν  Αξκ. Οξςξμ ξνΰ χςξ-ςξ βροξμνθλΰ θ θροσγΰννξ
δξςπξνσλΰρό δξ πσκθ δδθ ήλθσρΰ: --  Δξπξγξι  γξροξδθν  Θενρεν,
νΰμ βεδό νΰδξ ηβξνθςό β οξλθφθώ.
     Νξ ςσς δελξ οπθνλξ βδπσγ ρξβρεμ νεξζθδΰννϋι ξαξπξς.
     Θη γΰπδεπξαΰ πΰηδΰλρ νθηκθι γξλξρ:
     -- Ξςκπξιςε θμενεμ ηΰκξνΰ! Μϋ θη οξλθφθθ.
     Τπεκεν  Αξκ,  δδ  ήλθσρ θ Μΰλϋψ ρξβρεμ πΰρςεπλθρό. Ξδθν
ςξλόκξ Κΰπλρξν νε αϋλ νθχσςό σδθβλεν, ηΰςξ ξχενό πΰηξηλθλρ.
     -- Θη οξλθφθθ?.. έςξ βϋ πΰρρκΰηϋβΰιςε κξμσ-νθασδό δπσγξμσ,
ζΰλκθε βξπθψκθ!
     Νξ ςσς Τθλλε  ηΰκπθχΰλ  θη  γΰπδεπξαΰ,  χςξ  ξνθ  ηΰολΰςς
αξλόψξι  ψςπΰτ ηΰ ςξ, χςξ ηΰδεπζΰλθ οξλθφειρκθυ, κξςξπϋε οπθψλθ
ρώδΰ, χςξαϋ οξιμΰςό  ξοΰρνξγξ  ψοθξνΰ...  "Κΰκ  υθςπξ  ξνθ  βρε
οξβεπνσλθ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ.
     -- Ξςκπξιςε,  οξζΰλσιρςΰ,  οξρκξπεε  ψκΰτ,  θ  βρε ασδες β
οξπδκε! -- κπθκνσλ Τθλλε.
     Δδ ήλθσρ οξβεπθλ θ βϋοσρςθλ θυ. Τθλλε θ Πσλλε  βϋψλθ  θη
γΰπδεπξαΰ,  νξ  σ  νθυ  αϋλ  ςΰκξι οξδξηπθςελόνϋι βθδ, χςξ δδ
ήλθσρ θ τπεκεν Αξκ οξ-νΰρςξωεμσ θροσγΰλθρό.
     -- Θη οξλθφθθ? -- ρ ρξμνενθεμ β  γξλξρε  οεπεροπξρθλ  δδ
ήλθσρ. -- ΐ οξχεμσ βϋ νε β τξπμε?
     -- Οξςξμσ  χςξ  μϋ ρεκπεςνϋε ρξςπσδνθκθ ςΰινξι οξλθφθθ, --
ρκΰηΰλ Πσλλε. -- Θ  μϋ  οπθψλθ  ρώδΰ,  χςξαϋ  εγξ  ηΰαπΰςό,  --
δξαΰβθλ Τθλλε θ ρυβΰςθλ Κΰπλρξνΰ. -- έςξ ξχενό ξοΰρνϋι ψοθξν.
     Νξ ςσς τπεκεν Αξκ πΰηπΰηθλΰρό γξμεπθχερκθμ ρμευξμ.
     -- Ψοθξν!  έςξ  --  ψοθξν!  Υΰ-υΰ-υΰ!  Νσ  θ  οξςευΰ! έςξς
οπξςθβνϋι μΰλόχθψκΰ -- ψκξλόνϋι ςξβΰπθω Μΰλϋψΰ.
     Κΰπλρξν ρξρκξχθλ ρ κπξβΰςθ.
     -- Θ  οεπβϋι σχενθκ β κλΰρρε! -- γξπχξ οξδυβΰςθλ ξν.  --
Οεπβϋι  σχενθκ, οξςξμσ χςξ σμεώ ψεβελθςό σψΰμθ, νσ θ ρκλΰδϋβΰςό
 ςξζε σμεώ. Νξ Τθλλε εμσ νε οξβεπθλ. Ξν  βϋςΰωθλ  νΰπσχνθκθ  θ
μεδλεννξ  δβθνσλρ  οπμξ  νΰ  Κΰπλρξνΰ.  Κξγδΰ  ξν οξδξψελ σζε
ρξβρεμ  αλθηκξ,  Κΰπλρξν  ηΰρεμενθλ  εμσ  νΰβρςπεχσ  νΰ   ρβξθυ
μΰλενόκθυ  ςξλρςϋυ  νξζκΰυ. Τθλλε οπξαξπμξςΰλ χςξ-ςξ ρεπδθςξε θ
ρςΰλ ξς νεςεποενθ οπϋγΰςό νΰ ξδνξι νξγε.
     -- Ρμξςπθ, εωε ρθνκ ασδες, -- οπεδξρςεπεγ εγξ Κΰπλρξν,  ΰ
Μΰλϋψ  οξδσμΰλ,  χςξ  σ βξπξβ βρεγδΰ αϋβΰώς ρθνκθ. Δελξ β ςξμ,
χςξ λεβϋι γλΰη σ Τθλλε ηΰολϋλ θ αϋλ ρξβρεμ ρθνθι.
     "Χςξ ζ, ύςξ οξ ηΰρλσγΰμ", -- πεψθλ Μΰλϋψ. Βεδό ξν βξπβΰλρ
κ νθμ β δξμ θ υξςελ ςεοεπό σβεηςθ Κΰπλρξνΰ, εγξ Κΰπλρξνΰ, χςξαϋ
οπξδΰςό ηΰ δερςό ςϋρχ κπξν. Γΰδκθε βξπϋ, οσρςό  σ  νθυ  ασδες
οξαξλόψε ρθνκξβ!
     -- Ξνθ  νε  οξλθφειρκθε,  ύςξ  λξζό,  -- ρκΰηΰλ ξν. -- Ξνθ
βξπϋ,  θυ ηνΰώ.
     Δδ ήλθσρ ηΰδσμχθβξ οξχερΰλ ηΰςϋλξκ.
     -- Βξς ύςξ νΰμ θ νΰδξ βϋρνθςό, -- ρκΰηΰλ ξν.
     Ξν οπεδλξζθλ βρεμ βμερςε  οξρθδεςό  β  ρςξλξβξι,  οξκΰ  νε
ασδες βϋρνενξ, κςξ ξνθ -- οξλθφειρκθε θλθ βξπϋ.
     εμ βπεμενεμ ρςΰλξ οξχςθ ρβεςλξ. Ηβεηδϋ νΰ νεαε οξγΰρλθ --
ύςξ αϋλξ  βθδνξ  θη ξκνΰ. Νΰχθνΰλρ νξβϋι δενό, θ Μΰλϋψσ νθχεγξ
ςΰκ νε υξςελξρό, κΰκ λεχό νΰκξνεφ β οξρςελό  θ  ηΰρνσςό,  ΰ  νε
ρθδεςό  θ  ρλσψΰςό,  κΰκ  Τθλλε  θ  Πσλλε  πΰρρκΰηϋβΰώς  βρκθε
νεαϋλθφϋ.
     -- Νεσζελθ βϋ νε χθςΰλθ β γΰηεςε, χςξ σ  νΰρ  β  Βΰηΰρςΰνε
οξβθλρ  λεςΰώωθι  ψοθξν?  -- ροπξρθλ Πσλλε θ βϋνσλ θη κΰπμΰνΰ
ρλξζεννσώ γΰηεςσ.
     Νξ σ δδθ ήλθσρΰ ύςΰ ηΰμεςκΰ βϋηϋβΰλΰ ρξμνενθε.
     -- Νελόη βεπθςό βρει χεοσυε, κξςξπσώ οθψσς β γΰηεςΰυ,  --
ρκΰηΰλ ξν. -- Υξς  γξςξβ εωε πΰη ύςξ οεπεχθςΰςό. Οξδξζδθςε, 
ςξλόκξ ρυξζσ ηΰ ξχκΰμθ.
     Ξν σψελ κ ρεαε, νξ ςσς ζε οπθαεζΰλ νΰηΰδ β ρςπΰψνξμ γνεβε.
     -- Νθχεγξ ρεαε οξλθφειρκθε! -- κπθχΰλ ξν. -- Σκπΰλθ σ μεν
ασμΰζνθκ θ χΰρϋ! Θηβξλόςε νεμεδλεννξ ξςδΰςό μνε ύςθ βεωθ!
     Νξ ςσς Τθλλε θ Πσλλε β ρβξώ ξχεπεδό ρςπΰψνξ πΰρρεπδθλθρό.
     -- Ξοΰρνξ, -- ηΰβθλ Πσλλε, -- ξαβθνςό οξλθφειρκθυ β ςξμ,
χςξ ξνθ σκπΰλθ χΰρϋ θ ασμΰζνθκ.
     -- έςξ  νΰηϋβΰεςρ κλεβεςΰ. Πΰηβε βϋ νε ηνΰεςε? -- ροπξρθλ
Τθλλε. -- ΐ ηΰ κλεβεςσ νΰ οξλθφθώ νεδξλγξ θ β  ςώπόμσ  οξοΰρςό.
Μξζες, βϋ θ ύςξγξ νε ηνΰεςε?
     Βδπσγ  Κΰπλρξν  θημενθλρ  β λθφε θ ηΰκπθχΰλ ςξχνξ ςΰκ ζε,
κΰκ δδ ήλθσρ, κξςξπξγξ ξν  ξςςξλκνσλ.  Βθδνξ  αϋλξ,  χςξ  εγξ
οπξρςξ πΰροθπΰες ξς ηλξαϋ.
     -- ΐ  μξι  κσλεκ  ρ  κΰπΰμελόκΰμθ? -- βξοθλ ξν. -- Κςξ εγξ
βηλ?
     Τθλλε γπξηνξ οξγλδελ νΰ νεγξ.
     -- ϋ χςξ, β ύςξμ νΰρ ξαβθνεψό?
     -- Νες,  νε ρξψελ ρ σμΰ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Κλεβεςΰ --
ύςξ ρεπόεηνξ. Νξ ξδνξ  μξγσ ρκΰηΰςό: ερλθ  βϋ  βηλθ  κσλεκ  θ
ρειχΰρ ζε νε ξςδΰδθςε εγξ νΰηΰδ, ςξ ςϋ ρειχΰρ οξλσχθψό ςΰκξι ζε
τξνΰπό νΰ δπσγξμ γλΰησ.
     Μΰλϋψ οξροεψνξ βϋςΰωθλ θη ρβξεγξ κΰπμΰνΰ κσλεκ.
     -- Βξς  ςβξθ  κξντεςϋ,  --  ρκΰηΰλ  ξν,  οπξςγθβΰ  κσλεκ
Κΰπλρξνσ. -- ί εγξ βηλ, χςξαϋ οεπεδΰςό ςεαε.
     ξγδΰ β πΰηγξβξπ βμεψΰλρ Τθλλε:
     -- Βρε οξνςνξ! Υξςθςε  νΰ  νΰρ  ροθυνσςό  ρβξώ  βθνσ.  Νε
βϋιδες!
     Τπεκεν  Αξκ  βρε  ύςξ  βπεμ  ρθδελΰ  μξλχΰ,  νξ  ςσς θ ει
ηΰυξςελξρό βϋρκΰηΰςόρ.
     -- Κςξ σκπΰλ χΰρϋ  θ  ασμΰζνθκ,  μνε  ρνξ.  Ξν  ςξλόκξ  θ
δελΰες,  χςξ βξπσες ςξ ασλξχκθ, ςξ αλθνϋ -- βξξαωε βρε, χςξ εμσ
οξοΰδΰεςρ οξδ πσκσ.
     Ξνΰ σκΰηΰλΰ νΰ Κΰπλρξνΰ, ΰ ξν ρλξβνξ βηαερθλρ.
     -- έι, ςϋ, οξρλσψΰι! -- ξπΰλ ξν. -- έςξ ζε κλεβεςΰ,  ΰ  ηΰ
κλεβεςσ ξςβεχΰώς, πΰηβε ςϋ ύςξγξ νε ηνΰεψό?
     Νξ  τπεκεν  Αξκ  ξςβεπνσλΰρό  ξς  Κΰπλρξνΰ.  Ει  νΰδξ αϋλξ
ρεπόεηνξ οξγξβξπθςό ρ  δδει  ήλθσρξμ.  Οξ  εε  μνενθώ,  βοξλνε
βεπξςνξ,  χςξ ύςθ βξς γξροξδΰ θη ςΰινξι οξλθφθθ. Οξύςξμσ σ νθυ
ςΰκξι ρςπΰννϋι βθδ θ ξνθ ςΰκ ολξυξ ξδεςϋ.  Τπεκεν  Αξκ  βρεπόεη
δσμΰλΰ,  χςξ  βρε  βξπϋ  υξδς β λξυμξςόυ, ξνΰ βεδό νθκξγδΰ νε
βθδελΰ νΰρςξωεγξ βηλξμωθκΰ.
     Τθλλε θ Πσλλε ρπΰησ οξβερελελθ. Τθλλε  ρκΰηΰλ,  χςξ  ξν  ρ
οεπβξι ζε μθνσςϋ οξνλ, κΰκΰ ύςΰ δΰμΰ σμνΰ θ ηΰμεχΰςελόνΰ, θ
οπξρςξ  ρχΰρςλθβ,  χςξ  εμσ  δξβελξρό ρ νει οξηνΰκξμθςόρ. Θ ξν
νερκξλόκξ πΰη ξαπΰωΰλρ κ δδε ήλθσρσ ηΰ οξδδεπζκξι.
     -- Νε οπΰβδΰ λθ, ξνΰ σδθβθςελόνΰ, πεδκΰ? Νεσζελθ βϋ  ςΰκ
νε δσμΰεςε?
     Νεθηβερςνξ,  χςξ  πΰνόψε δσμΰλ οξ ύςξμσ οξβξδσ δδ ήλθσρ,
νξ ςεοεπό ξν οπξρςξ αϋλ βϋνσζδεν ρξγλΰψΰςόρ, ΰ τπεκεν  Αξκ  ξς
βρευ ύςθυ κξμολθμενςξβ ξοσρκΰλΰ γλΰηΰ θ κπΰρνελΰ.
     -- Δΰ,   ξνΰ  ςΰκΰ  ζε  πεδκΰ,  κΰκ  γπεμσχΰ  ημε,  --
οπξβξπχΰλ Κΰπλρξν.
     Ξν ρθδελ β σγλσ πδξμ ρ Μΰλϋψξμ θ  ςΰκ  ύνεπγθχνξ  οξζθπΰλ
κΰπΰμελόκθ,  χςξ  υπσρς  αϋλ  ρλϋψεν  βξ βρει κξμνΰςε. Κξγδΰ ζε
κσλεκ ξκΰηΰλρ οσρςϋμ, ξν βρκξχθλ θ ρςΰλ  οπϋγΰςό  οξ  κξμνΰςε.
Κΰηΰλξρό,  ξν  οπξρςξ θγπΰες, νξ ρ οξμξωόώ ύςθυ νελεοϋυ οπϋζκξβ
ξν οξρςεοεννξ δξαπΰλρ δξ ρςσλόεβ, νΰ κξςξπϋυ  ρθδελθ  Τθλλε  θ
Πσλλε.
     -- ΰκσώ πεδκσώ ζενωθνσ, κΰκ βϋ, υξχεςρ βνξβό σβθδεςό, --
νε σνθμΰλρ  Τθλλε,  ΰ τπεκεν Αξκ εωε αξλόψε ηΰλθλΰρό κπΰρκξι θ
εωε αξλόψε οξςσοθλΰ γλΰηΰ.
     -- Δΰ, κξνεχνξ, κξνεχνξ, τπεκεν Αξκ -- ζενωθνΰ πεδκΰ.  --
ρξγλΰρθλρ  δδ ήλθσρ, -- νξ μνε βρε ζε υξςελξρό αϋ ηνΰςό, κςξ
βηλ μξθ χΰρϋ θ ασμΰζνθκ.
     Τθλλε θ Πσλλε, κΰηΰλξρό, νε ρλϋψΰλθ, χςξ ξν ρκΰηΰλ.  Τθλλε
αϋλ  ςΰκ  σβλεχεν τπεκεν Αξκ, χςξ βρε ξρςΰλόνξε δλ νεγξ σζε νε
ρσωερςβξβΰλξ.
     -- Θ βϋγλδθς ξνΰ οπθβλεκΰςελόνξ, νε οπΰβδΰ λθ, Πσλλε?  --
ρκΰηΰλ  ξν ςθυξ, νξ ςΰκ, χςξαϋ τπεκεν Αξκ ύςξ ςξζε σρλϋψΰλΰ. --
Κπΰρθβϋε γλΰηΰ... θ  ςΰκξι  οπελερςνϋι  νξρθκ,  οξγλδθ,  ςΰκξι
νξρθκ υξπξψ β λώασώ οξγξδσ, οπΰβδΰ, Πσλλε?
     σς  τπεκεν  Αξκ οξδοπϋγνσλΰ νΰ ρβξεμ ρςσλε, θ γλΰηΰ σ νεε
οπμξ νΰ λξα οξλεηλθ.
     -- Χςξ? -- βϋκπθκνσλΰ ξνΰ. -- Χςξ βϋ ρκΰηΰλθ?
     Τθλλε πΰρςεπλρ.
     -- Δΰ  ςξλόκξ ρκΰηΰλ... -- ηΰλεοεςΰλ ξν, οξ τπεκεν Αξκ νε
δΰλΰ εμσ δξγξβξπθςό.
     -- έςξ βξς Τθλθοο,   σβεπενΰ,  --  ρκΰηΰλΰ  ξνΰ  θ  βδπσγ
ρςΰλΰ, κΰκ οξκΰηΰλξρό Μΰλϋψσ, οξυξζΰ νΰ Μΰμξχκσ.
     Τθλλε αϋλ οξπΰζεν.
     -- Ξςκσδΰ βϋ ηνΰεςε? Βϋ χςξ, ρλϋψΰλθ ξαξ μνε?
     Τπεκεν Αξκ κθβνσλΰ ρ γξπόκξι σρμεψκξι.
     -- Βϋ   ροπΰψθβΰεςε,   ρλϋψΰλΰ  λθ    ξ  βΰρ?  Ξ  δΰ,  νε
ρξμνεβΰιςερό! ΐ εγξ νεαξρό ηξβσς Πσδξλότ, δΰ? -- δξαΰβθλΰ ξνΰ θ
οξκΰηΰλΰ νΰ Πσλλε.
     -- Δΰ. Νξ  ξςκσδΰ  βϋ  ύςξ  ηνΰεςε?  Μξζες,  σ  νΰρ  ξαωθε
ηνΰκξμϋε? -- ροπξρθλ Τθλλε, ςΰκ θ ρθ ξς σδξβξλόρςβθ.
     Τπεκεν  Αξκ  ρνξβΰ  κθβνσλΰ  ρ  γξπόκξι  σρμεψκξι.  -- Δΰ,
οξζΰλσι, ερςό. Τπεκεν Τπθδΰ Αξκ, ρ Τπειγΰςεν. Βϋ,  κΰζεςρ,  εε
ηνΰεςε?  Σ  νεε  ςξζε  οπελερςνϋι  νξρθκ, κξςξπϋι υξπξψ β λώασώ
οξγξδσ, ςξχό-β-ςξχό κΰκ σ μεν, δΰ?
     Τθλλε, βθδνξ, αϋλ νε β βξρςξπγε ξς ρπΰβνενθ νξρξβ, οξςξμσ
χςξ ρθςό ξν ςσς ζε οεπερςΰλ. Αξλεε ςξγξ  εμσ  βνξ  ηΰυξςελξρό
οξρκξπεε   ρμξςΰςόρ,   θ   Πσλλε   βθδνξ,  ςξζε  νε  ρξαθπΰλρ
ηΰρθζθβΰςόρ.  Νξ  ηΰ  θη  ροθνξι  ρςξλ  Κΰπλρξν.   Νεξζθδΰννξ
πΰηδΰλρ βϋρςπελ, Τθλλε θ Πσλλε οξδρκξχθλθ νΰ μερςε ξς θροσγΰ.
     -- Νε  ρςπελι! -- κπθκνσλ Τθλλε, οξςξμσ χςξ Κΰπλρξν ςκνσλ
εμσ β ροθνσ σκΰηΰςελόνϋμ οΰλόφεμ, θ ξν οξδσμΰλ,  χςξ  ύςξ  δσλξ
οθρςξλεςΰ.
     -- Βϋκλΰδϋβΰιςε  ασμΰζνθκ  θ χΰρϋ! -- ρκξμΰνδξβΰλ Κΰπλρξν.
-- ΐ νε ςξ ασδσ ρςπελςό.
     Τθλλε θ Πσλλε ρςΰλθ νεπβνξ πϋςόρ β ρβξθυ  κΰπμΰνΰυ,  θ  β
μγνξβενθε ξκΰ χΰρϋ θ ασμΰζνθκ ξκΰηΰλθρό νΰ κξλενυ δδθ ήλθσρΰ.
     -- Βξς  γΰδενϋψ! -- κπθκνσλ Τθλλε, θ ρ αϋρςπξςξι μξλνθθ ξν
θ Πσλλε βϋρκξχθλθ  β  οπθυξζσώ.  Νθκςξ  θυ  νε  ξρςΰνξβθλ,  ξνθ
υλξονσλθ  δβεπόώ  θ  ρκπϋλθρό.  Οεπβΰ  ξοξμνθλΰρό τπεκεν Αξκ θ
βϋαεζΰλΰ βρλεδ ηΰ  νθμθ.  Ξνΰ  ρςξλΰ  νΰ  ολξωΰδκε  θ  κπθχΰλΰ
βδξγξνκσ, οξκΰ ξνθ νερλθρό βνθη οξ λερςνθφε:
     -- Τπθδΰ   οπξ   βρε   ύςξ  σηνΰες,  σζ  οξβεπό!  Βξς  ξνΰ
ξαπΰδσεςρ!
     Ξνΰ δΰζε οεπεοπϋγνσλΰ  χεπεη  νερκξλόκξ  ρςσοενεκ,  ρλξβνξ
ρξαθπΰλΰρό  δξγνΰςό  θυ,  νξ οξςξμ βρε ζε ξρςΰνξβθλΰρό θ ςξλόκξ
κπθκνσλΰ βρλεδ:
     -- Θ νε βηδσμΰιςε οξβλςόρ σ νΰρ  νΰ  Τπειγΰςεν,  νε  ςξ
οπξλόεςρ κπξβό. Ρλϋψθςε, χςξ  γξβξπώ?... Κπξβό...


ΚΐΠΛΡΞΝ ΞΚΠΫΒΐΕ ΔίΔΕ ήΛΘΣΡΣ ΜΘΠ ΡΚΐΗΞΚ



     Οξρλε  νξχθ  ρ  Τθλλε  θ Πσλλε Κΰπλρξν ρςΰλ ηΰδΰβΰςόρ εωε
αξλόψε, χεμ οπεζδε.
     "Βξς λσχψθι β μθπε Κΰπλρξν!" --  ύςξς  κπθκ  ασδθλ  Μΰλϋψΰ
κΰζδξε  σςπξ.  Θ  β  κξμνΰςσ  βλεςΰλ  Κΰπλρξν. Θ κΰζδξε σςπξ ξν
οπεζδε  βρεγξ  βϋπϋβΰλ  θη  γξπψκΰ  κξρςξχκσ   οεπρθκΰ,   χςξαϋ
οξρμξςπεςό, νΰρκξλόκξ ξνΰ βϋπξρλΰ, ΰ οξςξμ βρεγδΰ νΰοπΰβλλρ κ
ρςΰπξμσ  ηεπκΰλσ,  κξςξπξε  βθρελξ  νΰδ ρςξλξμ Μΰλϋψΰ. έςξ αϋλξ
νεαξλόψξε ηεπκΰλξ, νξ Κΰπλρξν δξλγξ λεςΰλ  βξκπσγ  νεγξ,  χςξαϋ
κΰκ  μξζνξ  λσχψε  ρεα  πΰηγλδεςό.  Οπθυξδθλξρό ύςξ δελΰςό οξ
χΰρςμ -- φελθκξμ εγξ ξςπΰζενθε β νεμ νε σμεωΰλξρό.
     Οξκΰ ξν λεςΰλ, ξν ςθυξ μσπλϋκΰλ ρεαε οξδ νξρ οερενκσ, θ  β
ύςξι  οερενκε  βξροεβΰλ ρΰμξγξ ρεα θ βρε, χςξ ρ νθμ ρλσχθλξρό.
"Λσχψθι β μθπε Κΰπλρξν...  υθ-ςθ-ςθ-υθ...  ρςξθς  δερςό  ςϋρχ
κπξν...  Θ  εωε ξν οξιμΰλ βξπξβ θ ρςπελλ θη οθρςξλεςΰ... Κΰκξε
θνςεπερνξε ηεπκΰλξ... Β νεμ φελθκξμ  νε  βθδεν  λσχψθι  β  μθπε
Κΰπλρξν... Νξ ςξ, χςξ βθδνξ, κπΰρθβξ... υθ-ςθ-ςθ-υθ... Θ β μεπσ
σοθςΰννϋι, δΰ, δΰ... Θ υξπξψθι βξ βρευ ξςνξψενθυ... "
     Μΰλϋψ  αϋλ  ρ  ύςθμ  ρξγλΰρεν. Ξν ςξζε ρχθςΰλ, χςξ Κΰπλρξν
υξπξψθι βξ βρευ ξςνξψενθυ. Θ ρΰμξε σδθβθςελόνξε αϋλξ  ςξ,  χςξ
οξρςεοεννξ  δδ  ήλθσρ  ςξζε  οξ-νΰρςξωεμσ κ νεμσ οπθβηΰλρ.
Βεδό ύςξ Κΰπλρξν βεπνσλ εμσ χΰρϋ θ ασμΰζνθκ. ΰκξε  δδ  ήλθσρ
ρκξπξ  ηΰαϋςό  νε  μξζες.  Τπεκεν Αξκ, νΰοπξςθβ, βρεγδΰ νΰ νεγξ
ρεπδθλΰρό, νξ νΰ ύςξ Κΰπλρξν νε ξαπΰωΰλ βνθμΰνθ, λθψό  αϋ  εμσ
βξβπεμ δΰβΰλθ εδσ, ΰ εε ξνΰ δΰβΰλΰ.
     "Ερλθ  μεν  νε  κξπμς,    σζε  νε  " -- ςΰκ ξν ξδνΰζδϋ
βϋπΰηθλρ.
     Τπεκεν Αξκ μεχςΰλΰ, χςξαϋ Κΰπλρξν νε οπξβξδθλ σ νθυ βπεμ,
νξ ςωεςνξ, οξςξμσ χςξ Μΰλϋψ θ δδ ήλθσρ αϋλθ νΰ  εγξ  ρςξπξνε.
Τπεκεν  Αξκ  βρεγδΰ  βξπχΰλΰ,  ερλθ  ξν οξβλλρ κΰκ πΰη β ςξς
μξμενς, κξγδΰ νΰδξ ρΰδθςόρ ηΰ ρςξλ, νξ ρδελΰςό ξνΰ  νθχεγξ  νε
μξγλΰ, θ Κΰπλρξν ελ βμερςε ρξ βρεμθ.
     Οξρλε  νξχνϋυ  οπθκλώχενθι  ρ  Τθλλε  θ  Πσλλε ξν οπθλεςΰλ
πεγσλπνξ, ρλξβνξ ύςξ αϋλξ νεχςξ ρΰμξ ρξαξι πΰησμεώωεερ.
     Κΰπλρξν, βθδνξ, νεμνξγξ σρςΰλ ξς  βρευ  οπξκΰη  ςξι  νξχθ,
οξςξμσ χςξ νΰ ρλεδσώωθι δενό οξβθλρ ςξλόκξ κ ξαεδσ. Ξν βλεςελ
β  κξμνΰςσ Μΰλϋψΰ θ ρπΰησ ρςΰλ οπθνώυθβΰςόρ, χεμ ύςξ οΰυνες νΰ
κσυνε.
     Μΰλϋψ ςξζε δξλγξ ροΰλ β ςξς δενό (Αθμαξ ξν βηλ ρ ρξαξι  β
οξρςελό)  -- ξκΰηϋβΰεςρ, οξρλε φελξι νξχθ βξηνθ ρ βξπΰμθ νσζνξ
ξςδξυνσςό --  θ  οπξρνσλρ  ςξλόκξ  νεηΰδξλγξ  οεπεδ  ςεμ,  κΰκ
οπθλεςελ  Κΰπλρξν.  Βεπνεε, ξν οπξρνσλρ νε ρΰμ, ΰ εγξ πΰηασδθλ
κΰκξι-ςξ ρςπΰννϋι. νεξαϋχνϋι ηβσκ, κξςξπϋι δξνξρθλρ θη  κσυνθ.
Τπεκεν Αξκ υξδθλΰ βηΰδ-βοεπεδ θ οελΰ. Οελΰ γπξμκξ. Οπεζδε Μΰλϋψ
νθκξγδΰ εωε νε ηΰρςΰβΰλ εε ηΰ ύςθμ ηΰνςθεμ θ νΰδελρ, χςξ ξνΰ
θ  ρειχΰρ  οεπερςΰνες,  οξςξμσ χςξ ύςξ αϋλξ σζΰρνξ. Οξ κΰκξι-ςξ
νεοξνςνξι οπθχθνε ξνΰ  αϋλΰ  ρεγξδν  β  ξςλθχνξμ  νΰρςπξενθθ.
Σςπξμ  ξνΰ σροελΰ ρϊεηδθςό δξμξι, κ Τπθδε, μξζες, θμεννξ ύςξ εε
ςΰκ βηαξδπθλξ, χςξ ξνΰ πΰροεβΰλΰ βξ βερό γξλξρ. "ΐυ, Τπθδΰ, ύςξ
αϋλξ αϋ δλ ςεα λσχψε!.." -- οελΰ ξνΰ, νξ χςξ θμεννξ  αϋλξ  αϋ
λσχψε  δλ  Τπθδϋ,  Μΰλϋψσ  ςΰκ θ νε σδΰλξρό σηνΰςό, οξςξμσ χςξ
Κΰπλρξν βλεςελ κ νει νΰ κσυνώ θ ηΰκπθχΰλ:
     -- Ηΰμξλχθ!  Ηΰμξλχθ!  Κξγδΰ  ςϋ  ςΰκ  ξπεψό,  λώδθ  μξγσς
οξδσμΰςό, χςξ  ςεα αόώ.
     Τπεκεν Αξκ σμξλκλΰ θ ρςΰλΰ σγπώμξ ζΰπθςό ύρκΰλξοϋ, ΰ κξγδΰ
οπθψελ δδ ήλθσρ, βρε ρελθ ηΰ κπσγλϋι ρςξλ ξαεδΰςό. "Βρε ρθδς
βμερςε  θ  ξαρσζδΰώς ρξαϋςθ ύςξι νξχθ, θ βρεμ ξχενό σώςνξ", --
οξδσμΰλ  Μΰλϋψ.  Κΰπλρξν  ςξζε  αϋλ  δξβξλεν  ξαεδξμ  θ   βξβρώ
πΰρυβΰλθβΰλ τπεκεν Αξκ.
     -- Ρεγξδν  ςεαε  σδΰλξρό  οξ ξψθακε οπεκπΰρνξ οπθγξςξβθςό
ύρκΰλξοϋ, -- ρκΰηΰλ ξν, χςξαϋ εε ξαξδπθςό.
     Νΰ ύςξ τπεκεν Αξκ νθχεγξ νε ξςβεςθλΰ. Ξνΰ ςξλόκξ νερκξλόκξ
πΰη βηδξυνσλΰ θ ολξςνξ ρζΰλΰ γσαϋ.
     Ψξκξλΰδνϋι οσδθνγ, πΰηλθςϋι β μΰλενόκθε τξπμξχκθ,  Κΰπλρξν
ςξζε  ξδξαπθλ.  Ξν  οπξγλξςθλ βρώ ρβξώ οξπφθώ οπεζδε, χεμ Μΰλϋψ
σροελ ρϊερςό λξζεχκσ ξς ρβξεγξ, θ ρκΰηΰλ:
     -- Δΰ, οσδθνγ υξπξψ, ροξπσ νες, νξ  ηνΰώ, χςξ β δβΰ  πΰηΰ
βκσρνεε.
     -- Χςξ? -- ηΰθνςεπερξβΰλρ Μΰλϋψ.
     -- Δβΰ  ςΰκθυ  οσδθνγΰ,  --  ξαϊρνθλ  Κΰπλρξν θ βηλ ρεαε
νξβσώ οξπφθώ. ΐ ύςξ  ηνΰχθλξ,  χςξ  τπεκεν  Αξκ  ξρςΰνεςρ  αεη
ρλΰδκξγξ, οξςξμσ χςξ ξνΰ ρδελΰλΰ ςξλόκξ χεςϋπε οξπφθθ.
     Κΰπλρξν  ηΰμεςθλ,  χςξ  σ  νεε  νεδξβξλόνϋι  βθδ, θ οξδνλ
οσυλϋι σκΰηΰςελόνϋι οΰλόχθκ.
     -- Οξιμθ,  ηδερό  ηΰ   ρςξλξμ   ερςό   ςξλρςκθ,   κξςξπϋμ
νεξαυξδθμξ  υσδεςό.  Θ ηΰμεςό, θυ νε μενόψε δβσυ. Θμεν νΰηϋβΰςό
νε ασδσ, νξ σζ βξ βρκξμ ρλσχΰε ύςξ νε  θ νε ύςξς βξς υσδϋψκΰ,
-- ρκΰηΰλ ξν θ ςκνσλ οΰλόφεμ β Μΰλϋψΰ.
     Τπεκεν Αξκ εωε ολξςνεε ρζΰλΰ γσαϋ θ νε βϋμξλβθλΰ νθ ρλξβΰ.
Μΰλϋψ ςπεβξζνξ οξρμξςπελ  νΰ  δδώ  ήλθσρΰ,  νξ,  κΰηΰλξρό,  ξν
νθχεγξ νε ρλϋψΰλ. Ξν βρε βξπχΰλ. Κΰκΰ β γξπξδε ολξυΰ οξλθφθ!
Ξν  ηβξνθλ  β σχΰρςξκ θ ρξξαωθλ ξ οπξθρψερςβθθ, νξ εγξ ρλξβΰ νε
βϋηβΰλθ νθκΰκξγξ θνςεπερΰ. Σ νθυ  ηΰ  νξχό  ρλσχθλξρό  εωε  313
κπΰζ,  ρκΰηΰλθ  ξνθ,  κξςξπϋμθ  νεξαυξδθμξ ηΰνςόρ. Ξνθ ςξλόκξ
οξθνςεπερξβΰλθρό, χςξ ζε βρε-ςΰκθ οπξοΰλξ.
     -- ξγδΰ  θμ ξαϊρνθλ, -- β  κξςξπϋι  πΰη  οξβςξπλ  ρβξι
πΰρρκΰη  δδ  ήλθσρ,  -- χςξ αλΰγξδΰπ ξδνξμσ ρμελξμσ θ σμνξμσ
μΰλόχθκσ γπΰαθςελμ οπθψλξρό σιςθ δξμξι ρ οσρςϋμθ πσκΰμθ.
     Θ δδ ήλθσρ ρ βξρςξπγξμ οξρμξςπελ  νΰ  Κΰπλρξνΰ,  κξςξπϋι
οπθξρΰνθλρ,  κΰκ  οεςσυ,  θ απξρθλ νΰ τπεκεν Αξκ ςξπζερςβσώωθι
βηγλδ.
     -- Νσ, χςξ ρκΰζεψό? Λσχψθι β  μθπε  Κΰπλρξν  οσγΰες  βξπξβ
οθρςξλεςξμ! -- βξρκλθκνσλ ξν.
     Δδ  ήλθσρ,  οξ  οπΰβδε  ρκΰηΰςό,  ςξζε  θροσγΰλρ  ύςξγξ
οθρςξλεςΰ. Ξν βνξ αϋλ ξχενό  πΰδ  θ  αλΰγξδΰπεν,  χςξ  οξλσχθλ
νΰηΰδ  ρβξθ  βεωθ,  νξ  βρε  ζε  νε ρχθςΰλ, χςξ μΰλόχθκθ δξλζνϋ
υξδθςό ρ ξγνερςπελόνϋμ ξπσζθεμ, θ κξγδΰ Τθλλε θ  Πσλλε  σδπΰλθ,
Μΰλϋψσ  ξχενό  δξλγξ  οπθψλξρό ξαϊρνςό, χςξ ύςξ θγπσψκΰ. Δδ
ήλθσρ νθκΰκ νε μξγ β ύςξ οξβεπθςό.
     Οξρλε ξαεδΰ δδ ήλθσρ ξςοπΰβθλρ β γξρςθνσώ, χςξαϋ  βηςό
ρθγΰπσ. Τπεκεν Αξκ ρςΰλΰ σαθπΰςό ρξ ρςξλΰ θ μϋςό οξρσδσ, θ δΰζε
Κΰπλρξν  νε  ρμξγ ει θροξπςθςό νΰρςπξενθε, οξςξμσ χςξ ξνΰ ρνξβΰ
νΰχΰλΰ νΰοεβΰςό: "ΐυ, Τπθδΰ, δλ ςεα ύςξ λσχψε!.." Νξ ςσς  ξνΰ
βδπσγ   ξανΰπσζθλΰ,  χςξ  νες  νθ  ξδνξγξ  οξλξςενφΰ,  θ  ρνξβΰ
πΰρρεπδθλΰρό.
     -- Σμΰ νε οπθλξζσ, κσδΰ δελθρό βρε οξλξςενφΰ,  --  ρκΰηΰλΰ
ξνΰ θ β πΰρςεπννξρςθ ξγλδελΰ κσυνώ.
     -- Βξς  ξν,  λσχψθι  β  μθπε  ξςϋρκθβΰςελό  οξλξςενεφ!  --
βξρκλθκνσλ Κΰπλρξν, ςϋχΰ ρεα β γπσδό. -- ϋ αϋ  οξοπξρθλΰ  εγξ
κΰκ  νΰδξ,  χςξαϋ  ξν  οπθλξζθλ  ρβξι  σμ, νξ ςϋ βεδό νε σμεεψό
λΰρκξβξ!
     Κΰπλρξν  ραεγΰλ  β  κξμνΰςσ  Μΰλϋψΰ  θ  βεπνσλρ  ρ  ςΰκξι
ξγπξμνξι  ξυΰοκξι  οξλξςενεφ,  χςξ εγξ ρΰμξγξ νε αϋλξ βθδνξ. Νξ
βρε  ύςθ  οξλξςενφΰ  αϋλθ  γπηνϋε  θ  μςϋε,  θ   τπεκεν   Αξκ
πΰρρεπδθλΰρό εωε αξλόψε.
     -- Γδε  ύςξ  ςϋ  ςΰκ  θηβξηθλ βρε οξλξςενφΰ?! -- ηΰκπθχΰλΰ
ξνΰ.
     -- Ξνθ οξαϋβΰλθ β μθπε ρκΰηξκ, -- ηΰβθλ Κΰπλρξν.

     Ψλθ  δνθ.  Μΰλϋψ  οξλσχθλ  ξςκπϋςκσ  ξς   μΰμϋ   θ   οΰοϋ.
Οσςεψερςβθε  αϋλξ  οπεκπΰρνϋμ,  οθρΰλθ ξνθ, θ ξνθ νΰδεώςρ, χςξ
Μΰλϋψ ςξζε βερελξ οπξβξδθς βπεμ θ χςξ ξν υξπξψξ λΰδθς ρ  δδει
ήλθσρξμ θ τπεκεν Αξκ.
     Ξ  Κΰπλρξνε, κξςξπϋι ζθβες νΰ κπϋψε, ςΰμ νε αϋλξ νθ ρλξβΰ,
θ Κΰπλρξνΰ ύςξ ρθλόνξ ξαθδελξ.
     -- ί αϋ ρΰμ νΰοθρΰλ θμ ξςκπϋςκσ, νξ σ μεν νες οςθ ύπε νΰ
μΰπκσ, -- ρκΰηΰλ ξν. -- "Υξς βΰμ θ νε θνςεπερνξ, υξπξψξ  λθ  
λΰζσ  ρ  δξμξμσχθςελόνθφει,  --  νΰοθρΰλ  αϋ   θμ, -- υξχσ βΰμ
ρξξαωθςό, χςξ υξπξψξ, οξςξμσ χςξ    ρςπελλ  θη  οθρςξλεςΰ,  θ
οπξγνΰλ   βξπξβ,   θ  νΰψελ  βρε  οξλξςενφΰ,  κξςξπϋε  οξςεπλΰ
δξμξμσχθςελόνθφΰ".
     Μΰλϋψ αϋλ ρχΰρςλθβ, χςξ σ Κΰπλρξνΰ  νες  οςθ  ύπε,  χςξαϋ
κσοθςό  οξχςξβσώ  μΰπκσ.  Ξν οξνθμΰλ, χςξ μΰμΰ θ οΰοΰ νε δξλζνϋ
οξλσχΰςό ςΰκξι ξςκπϋςκθ.
     Μΰλϋψ σζε δΰβνξ ξςκπϋλ ρβξώ κξοθλκσ θ ξςδΰλ Κΰπλρξνσ  βρε,
χςξ  ςΰμ  αϋλξ,  νξ  βρε ύςθ δενόγθ ξν σροελ θρςπΰςθςό θ ςεοεπό
ηλθλρ.
     -- Χςξ ηΰ γλσοξρςό, -- βξπχΰλ Κΰπλρξν, --    ρςξώ  δερςό
ςϋρχ  κπξν,  ΰ  σ μεν νες δΰζε μξνεςκθ, χςξαϋ κσοθςό οξχςξβσώ
μΰπκσ! Κΰκ ςϋ δσμΰεψό, δδ  ήλθσρ  νε  ρξγλΰρθςρ  κσοθςό  μξθ
αξλόψθε οΰλόφϋ νΰ νξγΰυ?
     Μΰλϋψ ρχθςΰλ, χςξ νθκξγδΰ νε ρξγλΰρθςρ.
     -- ΐ  μξζες,  βρε  ζε  ρξγλΰρθςρ? Ξν βεδό ξς μεν β ςΰκξμ
βξρςξπγε, -- νε σνθμΰλρ Κΰπλρξν.
     Νξ Μΰλϋψ σοξπνξ  ρςξλ  νΰ  ρβξεμ.  Κΰπλρξν  πΰηξηλθλρ  θ
σλεςελ  β  ρβξι  δξμθκ  νΰ κπϋψε θ οπθλεςελ νΰηΰδ ςξλόκξ ςξγδΰ,
κξγδΰ Μΰλϋψ δβΰζδϋ εμσ οπξρθγνΰλθλ "οπθλεςΰι  ρκξπει!",  οξςξμσ
χςξ οξπΰ αϋλξ ρΰδθςόρ ηΰ ρςξλ.
     "Μΰμΰ  θ οΰοΰ, βθδνξ, βξλνσώςρ, κΰκ δδ ήλθσρ σζθβεςρ ρ
τπεκεν Αξκ, πΰη ξνθ ξα ύςξμ ροεφθΰλόνξ οθψσς, --  δσμΰλ  Μΰλϋψ,
-- νξ  ξνθ  νΰοπΰρνξ  αεροξκξςρ.  Δδ  ήλθσρ  θ τπεκεν Αξκ β
οπεκπΰρνϋυ ξςνξψενθυ". Θ ρ κΰζδϋμ δνεμ, Μΰλϋψ ύςξ ηΰμεχΰλ, ξνθ
βρε ξυξςνεε πΰηγξβΰπθβΰλθ δπσγ  ρ  δπσγξμ.  Ξνθ  χΰρςξ  οξδξλγσ
ηΰρθζθβΰλθρό  β  γξρςθνξι,  θ δδ ήλθσρ βρε χςξ-ςξ γξβξπθλ οπξ
μθπ ρκΰηξκ, ΰ τπεκεν Αξκ ξςβεχΰλΰ εμσ ςΰκ μθλξ θ  λΰρκξβξ,  χςξ
Μΰλϋψ εε οπξρςξ νε σηνΰβΰλ.
     Β   κξνφε   κξνφξβ   σ  Κΰπλρξνΰ  δΰζε  βξηνθκλθ  κΰκθε-ςξ
οξδξηπενθ. Ρ ςξγξ ρΰμξγξ δν, κΰκ τπεκεν Αξκ  ρςΰλΰ  ηΰκπϋβΰςό
δβεπό  β  γξρςθνξι.  Δελξ  β  ςξμ, χςξ ύςξι πΰηδβθζνξι δβεπόώ σ
Ρβΰνςερξνξβ νθκξγδΰ νε οξλόηξβΰλθρό,  ΰ  γξρςθνσώ  ξς  οπθυξζει
ξςδελλθ  ςξλόκξ  ηΰνΰβερκθ.  Νξ βξς ςεοεπό, κξγδΰ τπεκεν Αξκ θ
δδ ήλθσρ οξ βεχεπΰμ οθλθ κξτε β γξρςθνξι,  τπεκεν  Αξκ  βδπσγ
ρςΰλΰ  ηΰκπϋβΰςό  ύςσ  δβεπό. ΐ ερλθ β κξμνΰςσ ηΰαεγΰλ Κΰπλρξν,
δδ ήλθσρ ξςρϋλΰλ εγξ, γξβξπ, χςξ δεςθ δξλζνϋ θγπΰςό β δπσγξμ
μερςε, ΰ ξνθ υξςς ροξκξινξ, β ςθψθνε βϋοθςό κξτε.
     -- ί ςξζε υξχσ κξτε, -- βξημσωΰλρ Κΰπλρξν, -- νΰλειςε μνε
οξρκξπεε κξτε θ σγξρςθςε ρθγΰπξι,  οξρθζσ ηδερό ρ βΰμθ!
     Νξ δδ ήλθσρ ζθβξ βϋρςΰβλλ εγξ ηΰ δβεπό,  ΰ  τπεκεν  Αξκ
ρμελΰρό ξς σδξβξλόρςβθ. Νΰκξνεφ-ςξ οεπεβερ αϋλ νΰ εε ρςξπξνε.
     -- ί  ύςξγξ  αξλόψε νε οξςεπολώ! -- ρκΰηΰλ κΰκ-ςξ Κΰπλρξν.
-- ί θυ οπξσχσ.
     Νΰ ρλεδσώωεε σςπξ, κξγδΰ  δδ  ήλθσρ  αϋλ  σ  δξκςξπΰ,  ΰ
τπεκεν  Αξκ  οξψλΰ νΰ πϋνξκ ηΰ ρΰλΰκξι, Κΰπλρξν βλεςελ κ νεμσ β
κξμνΰςσ ρ αξλόψξι δπελόώ  β  πσκε.  Μΰλϋψ  βθδελ  ύςσ  δπελό  θ
πΰνόψε:  ξνΰ βθρελΰ νΰ ρςενε β δξμθκε νΰ κπϋψε, θ ςεοεπό Μΰλϋψσ
νε ςεποελξρό σηνΰςό, ηΰχεμ Κΰπλρξν οπθςΰωθλ εε ρώδΰ. Νξ β  ύςξς
μξμενς  χςξ-ςξ  ξοσρςθλθ  β  οξχςξβϋι  ωθκ,  θ Μΰλϋψ κθνσλρ β
οπθυξζσώ ηΰ οξχςξι. Οπθψλθ δβε ξςκπϋςκθ, ξδνΰ ξς Αξρρε,  δπσγΰ
ξς  Αεςΰν.  Μΰλϋψ  αϋλ  ςΰκ πΰδ ύςθμ ξςκπϋςκΰμ θ ρςξλόκξ πΰη θυ
χθςΰλ θ οεπεχθςϋβΰλ, χςξ κξγδΰ ξν ρ ύςθμ  οξκξνχθλ,  ξκΰηΰλξρό,
χςξ Κΰπλρξν ςξζε οξκξνχθλ ρξ ρβξθμ δελξμ: ξν οπξρβεπλθλ αξλόψσώ
δϋπκσ β δβεπυ γξρςθνξι.
     -- Χςξ  ςϋ  νΰςβξπθλ,  Κΰπλρξν! -- κπθκνσλ ξν β θροσγε. --
Πΰηβε μξζνξ ρβεπλθςό δϋπκθ β δβεπυ?.. Ηΰχεμ ςϋ ύςξ ρδελΰλ?
     -- Κΰκ ηΰχεμ? Χςξαϋ οξγλδεςό,  χςξ  ξνθ  ςΰμ  δελΰώς!  --
ξςβεςθλ Κΰπλρξν.
     -- Κΰκ  ςεαε  ςξλόκξ  νε  ρςϋδνξ!  Μΰμΰ γξβξπθς, χςξ γΰδκξ
οξδγλδϋβΰςό β ηΰμξχνσώ ρκβΰζθνσ.
     -- βξ μΰμΰ ξχενό σμνΰ. Ξνΰ ρξβεπψεννξ  οπΰβΰ.  Ηΰμξχνΰ
ρκβΰζθνΰ  ρσωερςβσες  δλ  κλώχΰ, ΰ νε δλ γλΰη. Νξ ύςξ βεδό νε
ηΰμξχνΰ ρκβΰζθνΰ, ΰ γλΰηξκ. Γλΰηξκ δελΰώς δλ γλΰη,  ύςξ  ρνξ
σζε οξ ρΰμξμσ ρλξβσ. Χςξ ςϋ μξζεψό μνε βξηπΰηθςό?
     Μΰλϋψ νε νΰψελ ξςβεςΰ.
     ΐ  Κΰπλρξν  ςεμ  βπεμενεμ  βϋνσλ  θηξ πςΰ κσρξχεκ ζβΰχκθ θ
ηΰςκνσλ εώ γλΰηξκ, χςξαϋ ξν νε αϋλ βθδεν.
     -- Γει-γξο! --  βξρκλθκνσλ  ξν.  --  Μϋ  χςξ-ςξ  δΰβνξ  νε
βερελθλθρό, ηΰςξ ρεγξδν βεχεπ νε ασδες ρκσχνϋμ,  πσχΰώρό.
     Θ Κΰπλρξν βηλ δπελό θ ρξαπΰλρ σλεςΰςό.
     -- Σ  μεν  εωε  ερςό  ξδνξ  δελξ, -- ξαϊρνθλ ξν. -- Νξ κ
ρΰλΰκε  σροεώ βεπνσςόρ.
     -- ΐ χςξ ηΰ δελξ σ ςεα? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     -- .Δΰ  ξδνξ  νεαξλόψξε  δελόφε,  υξςό  δενεγ   νΰ   μΰπκσ
πΰηδξασδσ, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν.
     Θ σλεςελ.
     Νξ  κΰκ  ςξλόκξ  ρςΰλθ κξοςθςό ρΰλΰκσ, Κΰπλρξν βεπνσλρ, θ
βερό δενό ξν αϋλ β οπεβξρυξδνξμ νΰρςπξενθθ. Ξν βϋνσλ θη κΰπμΰνΰ
οςθύπξβσώ μξνεςκσ θ οπξςνσλ εε τπεκεν Αξκ.
     -- έςξ ςεαε β βθδε νεαξλόψξγξ οξξωπενθ, -- ρκΰηΰλ ξν.  --
Κσοθ ρεαε κΰκσώ-νθασδό αεηδελσψκσ: ασρϋ θλθ εωε χςξ!
     Τπεκεν Αξκ βξημσωεννξ ξςψβϋπνσλΰ μξνεςκσ.
     -- ί  ςεαε  οξκΰζσ  αεηδελσψκσ!  --  ηΰκπθχΰλΰ ξνΰ, νξ ςσς
οξβθλρ δδ ήλθσρ, θ τπεκεν Αξκ ρπΰησ ζε πΰρυξςελξρό ψσμεςό.
     -- Ρμξςπθ,  κΰκΰ  ξνΰ  ρςΰνξβθςρ  ψελκξβΰ,  κΰκ  ςξλόκξ
οπθυξδθς λώαθςελό μθπΰ ρκΰηξκ! -- ψεονσλ Κΰπλρξν Μΰλϋψσ.
     ΐ  τπεκεν  Αξκ θ δδ ήλθσρ ξςοπΰβθλθρό β γξρςθνσώ, χςξαϋ,
κΰκ ξαόγχνξ, βϋοθςό κξτε ρ γλΰησ νΰ γλΰη.
     -- εοεπό μϋ οξρμξςπθμ, χςξ  ξνθ  ςΰμ  δελΰώς,  --  ηΰβθλ
Κΰπλρξν. -- ί ρδελΰλ οξρλεδνώώ οξοϋςκσ μθπνξ ρ νει οξλΰδθςό, νξ
ξνΰ  ξαϊβθλΰ  μνε  βξινσ.  Χςξ  ζ,  οπθδεςρ ρνξβΰ ηΰνςόρ εε
νθηβεδενθεμ θ κσπξωενθεμ. Οσρςό νε ζδες ξς μεν οξωΰδϋ!
     Κ βελθκξμσ θησμλενθώ Μΰλϋψΰ, Κΰπλρξν βϋνσλ  θη  νΰγπσδνξγξ
κΰπμΰνΰ  ρθγΰπσ.  Ξν  ηΰζεγ  ροθχκσ, ηΰκσπθλ θ οξρςσχΰλ β δβεπό
γξρςθνξι. Νθκςξ νε ρκΰηΰλ "Βξιδθςε", νξ  ξν  βξψελ  αεη  βρκξι
φεπεμξνθθ, δϋμ ρθγΰπξι.
     -- Οπξρςθςε,  ύςξ,  κΰζεςρ, κσπθςελόνΰ κξμνΰςΰ, -- βΰζνξ
ρκΰηΰλ ξν. -- Ηνΰχθς,  μξγσ ηδερό βϋκσπθςό ρθγΰπσ.
     Δδ ήλθσρ πΰρρβθπεοελ. Ξν βϋπβΰλ σ νεγξ ρθγΰπσ,  πΰηλξμΰλ
εε  οξοξλΰμ  θ  ηΰβθλ,  χςξ  ερλθ  ξν εωε υξςό πΰη σβθδθς, χςξ
Κΰπλρξν κσπθς, ξν ηΰδΰρς εμσ ςΰκσώ ςπεοκσ,  χςξ  ςξς  βξβεκ  νε
ηΰασδες. Θ θγπΰςό ρ Μΰλϋψξμ εμσ ξν ςξζε αξλόψε νε οξηβξλθς.
     Κΰπλρξν   ξαθζεννξ   βϋοςθλ   νθζνώώ   γσασ,   γλΰηΰ  εγξ
νΰοξλνθλθρό ρλεηΰμθ, θ ξν ρ δξρΰδϋ ρλεγκΰ  λγνσλ  δδώ  ήλθσρΰ
νξγξι.
     -- ΐ  μϋ  βρε ύςθ δνθ ςΰκ υξπξψξ ρ ςξαξι λΰδθλθ, οπξςθβνϋι
δδόκΰ ήλθσρ! -- ασπκνσλ ξν θ ςΰκ οξρμξςπελ  νΰ  ξαθδχθκΰ,  χςξ
αϋλξ ρνξ, κΰκξγξ ξν ξ νεμ μνενθ.
     Νξ  δδ  ήλθσρ  β δβΰ ρχεςΰ βϋρςΰβθλ εγξ ηΰ δβεπό, ολξςνξ
ηΰδβθνσλ εε θ ηΰκπϋλ νΰ ηΰμξκ. Β οεπβϋι πΰη.
     -- Ρΰμ βθδθψό, αεη κσπξωενθ ηδερό νθκΰκ νε  ξαξιςθρό,  --
ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν  Μΰλϋψσ. Ξν ρνξβΰ ηΰαΰπΰαΰνθλ β δβεπό κσλΰκξμ θ
κπθκνσλ: -- Νΰδεώρό, ςϋ βρε ζε σγξρςθψό μεν υξπξψει ρθγΰπξι!
     Οξςξμ Κΰπλρξν ρσνσλ πσκθ β κΰπμΰνϋ θ νΰχΰλ χεμ-ςξ γπεμεςό.
Οξυξζε, χςξ ύςξ αϋλθ μξνεςκθ. Δΰ, β  ρΰμξμ  δελε,  εγξ  κΰπμΰνϋ
αϋλθ αθςκξμ νΰαθςϋ οςθύπξβϋμθ μξνεςκΰμθ.
     -- Βξς οξβεηλξ, ρςΰλ αξγΰςϋι, -- ρκΰηΰλ ξν.
     Μΰλϋψ ηΰαεροξκξθλρ.
     -- Ξςκσδΰ σ ςεα ρςξλόκξ δενεγ?
     Κΰπλρξν β ξςβες ςΰθνρςβεννξ οξδμθγνσλ.
     -- έςξ ςϋ σηνΰεψό ςξλόκξ ηΰβςπΰ, -- ρκΰηΰλ ξν.
     Μΰλϋψ   εωε  αξλόψε  βρςπεβξζθλρ.  Βεδό  Κΰπλρξν  κσδΰ-ςξ
σλεςΰλ, βδπσγ ξν ρςΰωθλ ύςθ δενόγθ! Νξ ύςξ νε  λσχψε,  χεμ  ςξ,
χςξ δελΰώς Τθλλε θ Πσλλε, δΰ, ύςξ νθχσςό νε λσχψε, χεμ ρλξζενθε
αλξκ,   β   κξςξπξμ   ξν,  κΰκ  ρΰμ  υβΰρςΰλρ,  ρθλεν.  Μΰλϋψ
πΰηβξλνξβΰλρ νε νΰ ψσςκσ. Νξ δσμΰςό ξα ύςξμ εμσ σζε βπεμενθ νε
αϋλξ, οξςξμσ χςξ Κΰπλρξν ςθυξνόκξ, ξρςξπξζνξ  βϋνσλ  ζβΰχκσ  θυ
γλΰηκΰ.
     -- Βξς,  ρΰμθ βθνξβΰςϋ, -- ρκΰηΰλ ξν θ οπθοΰλ ξδνθμ γλΰηξμ
κ οπξρβεπλεννξι δϋπκε. Νξ ξν ςσς  ζε  ξςοπνσλ,  ρλξβνξ  σβθδελ
χςξ-ςξ σζΰρνξε. -- Κΰκξε αεηξαπΰηθε! -- βξημσςθλρ Κΰπλρξν.
     -- Χςξ ξνθ δελΰώς? -- Μΰλϋψ αϋλ ηΰθνςεπερξβΰν.
     -- ί ςξζε υξςελ αϋ ύςξ ηνΰςό, νξ ξνθ θρχεηλθ.
     Δδ  ήλθσρ  θ  τπεκεν  Αξκ  ξαϋχνξ  ρθδελθ  νΰ  μΰλενόκξμ
δθβΰνχθκε, κξςξπϋι οπεκπΰρνξ αϋλξ βθδνξ  β  γλΰηξκ.  ΰμ  θυ  θ
ηΰρςΰλ  Κΰπλρξν,  κξγδΰ  βξπβΰλρ κ νθμ ρ ρθγΰπξι. Νξ ρειχΰρ θυ
ςΰμ νε αϋλξ. Μΰλϋψ  ρμξγ  ρΰμ  β  ύςξμ  σαεδθςόρ,  οξγλδεβ  β
γλΰηξκ.  Βθδνξ,  ξνθ οεπερελθ νΰ δθβΰν σ ξκνΰ, θ ύςξ, οξ μνενθώ
Κΰπλρξνΰ, αϋλξ οπξρςξ οξδλξ θ δΰζε κξβΰπνξ  ρ  θυ  ρςξπξνϋ.  ε
λώδθ, σ κξςξπϋυ ερςό υξςό κΰολ ρξβερςθ, σβεπλ Κΰπλρξν, βρεγδΰ
ρΰδςρ  ςΰκ,  χςξαϋ  θυ  αϋλξ  βθδνξ β ηΰμξχνσώ ρκβΰζθνσ θλθ β
γλΰηξκ.
     Αεδνγΰ  Κΰπλρξν!  Ξν  ξοσρςθλρ  νΰ  ρςσλ  β  οπθυξζει  θ
αεησςεψνξ σρςΰβθλρ β ξδνσ ςξχκσ. Νΰ ύςξς πΰη ξν βνξ οπξθγπΰλ.
Εγξ  αλερςωΰ  θδε ρ γλΰηκξμ ξκΰηΰλΰρό αερρμϋρλεννξι; ύςξ αϋλ
ςζελϋι σδΰπ.
     -- Οξψλθ, -- ρκΰηΰλ ξν νΰκξνεφ. -- Οξιδεμ οξθωεμ  σ  ςεα,
μξζες,  νΰιδεμ ρπεδθ ςβξεγξ αΰπΰυλΰ κΰκξι-νθασδό θνρςπσμενς δλ
κσπξωενθ.
     Κΰπλρξν δξλγξ ψΰπθλ β  ωθκΰυ  Μΰλϋψΰ,  νξ  νθκΰκ  νε  μξγ
νΰοΰρςό  νΰ  ςξ,  χςξ θρκΰλ. Νξ βδπσγ ξν ρβθρςνσλ ξς βξρςξπγΰ θ
βϋςΰωθλ  δλθννσώ  ρςεκλννσώ  ςπσαξχκσ,  χεπεη  κξςξπσώ   Μΰλϋψ
ρςπελλ γξπξψθνΰμθ.
     -- Οπεκπΰρνϋι   θνρςπσμενς   δλ   κσπξωενθ!  --  ηΰβξοθλ
Κΰπλρξν.  --  εοεπό  νΰιςθ  αϋ  εωε  κΰκξι-νθασδό  οπεδμες,  θ
οξπδξκ!
     Θ ξν νΰψελ εωε οπεδμες, ξςλθχνϋι οπεδμες -- βξηδσψνϋι ψΰπ,
κξςξπϋι μξζνξ αϋλξ νΰδσςό δξ ξγπξμνϋυ πΰημεπξβ.
     -- Γει-γξο!..  --  βξρκλθκνσλ  Κΰπλρξν, θ εγξ οσυλϋε πσχκθ
δπξζΰλθ ξς νεςεποενθ, κξγδΰ ξν οπθβηϋβΰλ  ψΰπθκ  κ  ςπσαξχκε.
Οξςξμ  ξν  οπθλξζθλ  ςπσακσ  κξ  πςσ, νΰδσλ ψΰπ θ ηΰκσδΰυςΰλ ξς
πΰδξρςθ, κξγδΰ σβθδελ, χςξ λθφξ, νΰπθρξβΰννξε χεπνξι κπΰρκξι νΰ
ζελςξμ ψΰπε, οξρςεοεννξ πΰηδσβΰεςρ δξ νεβεπξςνϋυ πΰημεπξβ.
     -- Ρ ύςθμ μξζνξ θηξαπΰζΰςό ρςΰπθκΰ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ.
     -- Δΰ, ρ ύςθμ μξζνξ θηξαπΰζΰςό βρε, χςξ σγξδνξ, --  σβεπθλ
εγξ  Κΰπλρξν θ ρνξβΰ βϋοσρςθλ βξηδσυ θη ψΰπθκΰ. -- Γλΰβνξε, χςξ
ρ νθμ οπεκπΰρνξ μξζνξ κσπξωΰςό.
     Θ δελξ οξψλξ νΰ λΰδ. Οξψλξ οπξρςξ ηΰμεχΰςελόνξ, υξς Μΰλϋψ
ςΰκ υξυξςΰλ, χςξ χσςό βρε νε θροξπςθλ.
     -- Γει-γξο, --  οπξψεοςΰλ  Κΰπλρξν  θ  ξρςξπξζνξ  οπξρσνσλ
βξηδσψνϋι  ψΰπθκ  νΰ ρςεκλννξι ςπσαξχκε χεπεη γλΰηξκ. Οξςξμ ξν
ρςΰλ δσςό χςξ αϋλξ ρθλ β ςπσακσ, ΰ Μΰλϋψ ρςξλ πδξμ θ  δΰβθλρ
ξς ρμευΰ. Ξν οπεδρςΰβθλ ρεαε, κΰκ δδ ήλθσρ θ τπεκεν Αξκ ρθδς
νΰ  δθβΰνε σ ξκνΰ θ βδπσγ βθδς, κΰκ σ νθυ νΰ γλΰηΰυ β οξλσςόμε
ρσμπΰκΰ βξηνθκΰες θ πΰρςες κπσγλξε, κΰκ οσηϋπό, οξυξζεε νΰ λσνσ
λθφξ ρςΰπθκΰ.  Μΰλϋψ  οξνθμΰλ,  κΰκξε  ζσςκξε  βοεχΰςλενθε  ύςξ
δξλζνξ οπξθηβερςθ.
     -- Νΰδξ  οξβϋςό,  κΰκ  οπθβθδενθε,  --  ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. --
Οξδσι οξκΰ ςϋ, χςξαϋ ψΰπθκ νε ροσρςθλ!
     Θ Μΰλϋψ ρςΰλ δσςό, ΰ Κΰπλρξν --  ρςξνΰςό  θ  βηδϋυΰςό,  νε
ζΰλε  ρθλ.  Βθδνξ,  ςε  δβξε, χςξ ρθδελθ ηΰοεπψθρό β γξρςθνξι,
σρλϋψΰλθ ύςθ ρςξνϋ θ σβθδελθ λσννξγξ ρςΰπθκΰ, βξ βρκξμ ρλσχΰε,
βδπσγ πΰηδΰλρ κπθκ, κξςξπξγξ Κΰπλρξν ζδΰλ.
     -- Ξνθ κπθχΰς,  --  πΰδξρςνξ  ξςμεςθλ  Κΰπλρξν  θ  ςσς  ζε
δξαΰβθλ:   --   εοεπό   γλΰβνξε   --   νε  ξρςΰνΰβλθβΰςόρ  νΰ
δξρςθγνσςξμ.
     Θ ξν ρνξβΰ ρςΰλ βϋοσρκΰςό βξηδσυ θη ψΰπθκΰ. Πΰηδΰλρ ςθυθι
θ ςΰθνρςβεννϋι ρβθρςωθι ηβσκ, ΰ κξγδΰ λσννϋι  ρςΰπθκ  πΰρςΰλ,
Κΰπλρξν λξβκξ βϋςΰωθλ θη γλΰηκΰ ςπσαξχκσ ρξ ροσωεννϋμ πεηθνξβϋμ
ψΰπθκξμ  θ  ξοςό  ηΰλεοθλ  δϋπκσ  ζβΰχκξι,  ΰ  ρΰμ,  κΰκ εζθκ,
αϋρςπξ-αϋρςπξ ηΰοξλη οξδ κπσγλϋι ρςξλθκ, οξκπϋςϋι ρκΰςεπςόώ, --
ςξς ρΰμϋι, γδε ξνθ σζε οπςΰλθρό, κξγδΰ  ζδΰλθ  ζσλθκξβ.  Μΰλϋψ
εδβΰ  σροελ  ρκπϋςόρ  ρλεδξμ,  κΰκ ωελκνσλ ηΰμξκ, πΰηδβθνσλΰρό
δβεπό, θ τπεκεν Αξκ οπξρσνσλΰ γξλξβσ β οπθυξζσώ.
     -- ί βρε ζε δσμΰώ: δεςθ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ.
     Νξ ηΰ νει ρςξλ δδ ήλθσρ, θ ξν αϋλ δπσγξγξ μνενθ.
     -- Ρκξλόκξ πΰη  ςεαε σζε γξβξπθλ, χςξ  μϋ  ζθβεμ  β  μθπε
ρκΰηξκ,    β    μθπε    ςΰθνρςβεννξγξ.    Ρκΰηξχνϋε    ρσωερςβΰ
αεροπεοςρςβεννξ οπξυξδς ρκβξηό ηΰκπϋςϋε δβεπθ θ ρςενϋ,  ΰ  ςϋ
νε υξχεψό ύςξγξ οξνςό!
     Τπεκεν   Αξκ  οξκξπθλΰρό  θ  οξρλσψνξ  ρκΰηΰλΰ,  χςξ  ξνΰ,
κξνεχνξ, ύςξ ςξζε ροξρξανΰ οξνςό, ερλθ κΰκ  ρλεδσες  οξδσμΰες.
Νξ  ξνΰ  βνξ νε ζελΰλΰ, χςξαϋ ύςθ ρκΰηξχνϋε ρσωερςβΰ μεψΰλθ ει
οθςό κξτε ρ δδει  ήλθσρξμ,  θ  ςσς  ζε  σβλεκλΰ  εγξ  νΰηΰδ  β
γξρςθνσώ.  Θ  Κΰπλρξν  θ  Μΰλϋψ  ρνξβΰ ξκΰηΰλθρό οεπεδ ηΰκπϋςξι
δβεπόώ. "Θ ρμξςπεςό β γλΰηξκ αϋλξ νε ξχενό-ςξ βερελξ", -- δσμΰλ
Μΰλϋψ. Θ Κΰπλρξν ςξζε ςΰκ δσμΰλ. Δΰ, οπεδρςΰβόςε  ρεαε,  χςξ  θ
Κΰπλρξν ςΰκ δσμΰλ.
     σς,  κ ρχΰρςόώ, οξηβξνθλ ςελετξν. Μΰλϋψ οξδξψελ. Κΰκξι-ςξ
ζενρκθι γξλξρ οξοπξρθλ τπεκεν Αξκ. Μΰλϋψ οξνλ, χςξ ύςξ Τπθδΰ ρ
Τπειγΰςεν, θ ξχενό ξαπΰδξβΰλρ. εοεπό ξν θμελ  ηΰκξννξε  οπΰβξ
οξμεψΰςό  τπεκεν  Αξκ, θ υξς βξξαωε-ςξ ξν αϋλ μθλϋμ μΰλόχθκξμ,
ξν ρδελΰλ ύςξ ρ πΰδξρςόώ.
     -- Τπεκεν Αξκ, βΰρ κ ςελετξνσ!  --  κπθκνσλ  ξν  θ  γπξμκξ
οξρςσχΰλ β δβεπό γξρςθνξι. Νξ αεηπεησλόςΰςνξ.
     -- Ρκΰζθ,  χςξ    ηΰνςΰ!  -- κπθκνσλΰ β ξςβες τπεκεν Αξκ
θη-ηΰ ηΰκπϋςξι δβεπθ. Τπθδΰ αϋλΰ ςΰκ ζε αερρθλόνΰ  νΰπσψθςό  εε
σεδθνενθε ρ δδει ήλθσρξμ, κΰκ θ ρκΰηξχνϋε ρσωερςβΰ.
     Μΰλϋψ  βεπνσλρ  κ  ςελετξνσ  θ  ρκΰηΰλ, χςξ τπεκεν Αξκ νε
μξζες οξδξιςθ. Νξ Τπθδΰ υξςελΰ βξ χςξ αϋ ςξ  νθ  ρςΰλξ  σηνΰςό,
χεμ ςΰκ ηΰνςΰ εε ρερςπΰ, χςξ νε μξζες δΰζε οξδξιςθ κ ςελετξνσ,
θ ηΰρϋοΰλΰ Μΰλϋψΰ βξοπξρΰμθ. Β κξνφε κξνφξβ ξν ρκΰηΰλ:
     -- Λσχψε βρεγξ ροπξρθςε εε ηΰβςπΰ ρΰμθ.
     Ξν  οξλξζθλ  ςπσακσ  θ  οξγλδελ;  χςξ  δελΰες Κΰπλρξν. Νξ
Κΰπλρξνΰ νθγδε νε αϋλξ. Μΰλϋψ θρκΰλ εγξ βρώδσ, β  κξνφε  κξνφξβ
οπθαεζΰλ  νΰ  κσυνώ.  Οξδξψελ  κ  ξςκπϋςξμσ  ξκνσ  θ  σβθδελ νΰ
οξδξκξννθκε ρςπΰννσώ  τθγσπσ.  ΰμ  ρςξλξ  βεπυξμ  νΰ  μΰμθνξι
λώαθμξι  μεςλε ςΰθνρςβεννξε ρσωερςβξ, γξςξβξε κ ξςλεςσ. Οξ βρει
βεπξςνξρςθ, ύςξ θ αϋλ Κΰπλρξν, υξς οξ βθδσ ρσωερςβξ ύςξ  αϋλξ
οξυξζε  νΰ μΰλενόκσώ βεδόμσ: λθφξ, βϋμΰηΰννξε χεπνϋμ, νΰ γξλξβε
κξρϋνκΰ, ΰ νΰ  ολεχΰυ  πΰηβεβΰλρ  βεδόμθνρκθι  ολΰω  --  μΰμθν
αξλόψξι φβεςΰρςϋι οεπεδνθκ.
     -- Οξρλσψΰι,  Κΰπλρξν,  --  ρκΰηΰλ  Μΰλϋψ  ρ  θροσγξμ,  --
νελόη, χςξαϋ δδ ήλθσρ βθδελ, χςξ ςϋ λεςΰεψό!
     -- ί νε Κΰπλρξν, -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν γλσυθμ  γξλξρξμ,  --  
βεδόμΰ, ρΰμΰ ηλΰ θ ρΰμΰ ρςπΰψνΰ β μθπε βεδόμΰ.
     -- Ξι! -- βϋπβΰλξρό σ Μΰλϋψΰ.
     -- Δΰ,  δΰ,  ρΰμξε ξοΰρνξε ρσωερςβξ θη μθπΰ ρκΰηξκ, -- νε
σνθμΰλρ Κΰπλρξν. -- Οπθ βθδε μεν  σ  βρευ  βξλξρϋ  ρςΰνξβςρ
δϋαξμ.
     Β  γξλσαϋυ  ρσμεπκΰυ θώνόρκξγξ βεχεπΰ λεςελΰ βεδόμΰ. Μΰλϋψ
γλδελ ει βρλεδ, νε ηνΰ, χςξ οπεδοπθνςό. Οξςξμ ξν απξρθλρ  β
κξμνΰςσ  Αξρρε,  οξςξμσ  χςξ εε ξκνΰ βϋυξδθλθ νΰ ςσ ζε ρςξπξνσ,
χςξ θ ξκνΰ γξρςθνξι.
     Βεδόμΰ σβθδελΰ Μΰλϋψΰ, ψθπξκξ σλϋανσλΰρό  θ  οξμΰυΰλΰ  εμσ
πσκξι  -- ξχενό κρςΰςθ, ΰ ςξ Μΰλϋψσ ρςΰλξ σζε κΰηΰςόρ, χςξ ύςξ
νΰρςξωΰ βεδόμΰ, -- ΰ οξςξμ ξνΰ  ηΰγλνσλΰ  β  ξκνξ  γξρςθνξι.
Τπεκεν  Αξκ  θ δδ ήλθσρ εε, βθδνξ, νε ηΰμεςθλθ, οξςξμσ χςξ δξ
Μΰλϋψΰ οξ-οπεζνεμσ δξνξρθλρ πξβνϋι γσλ  θυ  γξλξρξβ.  Θ  βδπσγ
ςθψθνσ  βεχεπΰ  οπξπεηΰλ κπθκ. Δσψεπΰηδθπΰώωθι κπθκ βεδόμϋ (ξνΰ
υξςελΰ οπθβλεχό κ ρεαε βνθμΰνθε) -- θ γσλ  γξλξρξβ  β  γξρςθνξι
ςσς ζε ρμξλκ.
     ΐ  βεδόμΰ  οπθλεςελΰ νΰηΰδ κ Μΰλϋψσ, πϋβκξμ ρξπβΰλΰ ρ ρεα
κξρϋνκσ θ ολΰω, ρςεπλΰ αελξι  γΰπδθνξι  ρ  λθφΰ  ρΰζσ  θ  πΰηξμ
οπεβπΰςθλΰρό   ρνξβΰ   β  Κΰπλρξνΰ,  κξςξπϋι  ψβϋπνσλ  μεςλσ  θ
βεδόμθνρκθε ξδεζδϋ Αξρρε οξδ κπξβΰςό.
     -- Ηνΰεψό χςξ?  --  ρκΰηΰλ  Κΰπλρξν  θ,  ςζελξ  βηδξυνσβ,
οξδξψελ  κ  Μΰλϋψσ. -- Νΰδξ ηΰκξνξμ ηΰοπεςθςό ρςΰπθκΰμ ςΰκ ρεα
βερςθ.
     -- ΐ χςξ ξνθ δελΰλθ? -- ροπξρθλ Μΰλϋψ.
     Κΰπλρξν πΰηδπΰζεννξ οξκΰχΰλ γξλξβξι.
     -- Ξν δεπζΰλ εε ηΰ πσκσ! Ρθδελ θ δεπζΰλ εε ηΰ  πσκσ!  Νες,
οπεδρςΰβλεψό,  δεπζΰςό ηΰ πσκσ δξμξμσχθςελόνθφσ! Νσ, χςξ ςϋ νΰ
ύςξ ρκΰζεψό?
     Θ Κΰπλρξν οξρμξςπελ νΰ Μΰλϋψΰ ςΰκ, ρλξβνξ ξν  ξζθδΰλ,  χςξ
Μΰλϋψ   ξς  σδθβλενθ  σοΰδες  β  ξαμξπξκ,  ΰ  κξγδΰ  ύςξγξ  νε
ρλσχθλξρό, κπθκνσλ:
     -- Πΰηβε ςϋ νε ρλϋψθψό, χςξ  γξβξπώ? Ρθδς θ δεπζΰς  δπσγ
δπσγΰ ηΰ πσκθ! Ερςό ζε ςΰκθε δσπΰκθ νΰ ρβεςε!


ΡΐΜΫΙ ΑΞΓΐΫΙ Β ΜΘΠΕ ΚΐΠΛΡΞΝ



     έςξς δενό Μΰλϋψ νθκξγδΰ νε ηΰασδες. Ξν ρΰμ πΰνξ οπξρνσλρ:
"λσχψθι  β  μθπε  Κΰπλρξν"  νε οπθλεςελ, χςξαϋ εγξ ασδθςό. "ΰκ
ρςπΰννξ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ θ  οξαεζΰλ  κ  οξχςξβξμσ  ωθκσ,  ηΰ
γΰηεςξι.  Ξν υξςελ σροεςό οπξχερςό βρε ςε νεαϋλθφϋ, κξςξπϋε ςΰμ
ασδσς νΰοθρΰνϋ, οπεζδε χεμ δδ ήλθσρ ξςνθμες σ νεγξ γΰηεςσ.
     Νξ νθκΰκθυ δεςεκςθβνϋυ ρεπθι ξν ςΰμ νε νΰψελ. Μΰλϋψ βξξαωε
δΰλόψε οεπβξι ρςπΰνθφϋ νθκξγδΰ νε  δξυξδθλ.  Νξ  ςσς  ξν  βδπσγ
νΰςκνσλρ νΰ ηΰγξλξβξκ, κξςξπϋι οπθκξβΰλ βρε εγξ βνθμΰνθε:

ΐΙΝΐ ΠΐΡΚΠΫΐ -- έΞ ΝΕ ΡΟΣΝΘΚ-ΨΟΘΞΝ



     ΐ  οξδ  ύςθμ  ηΰγξλξβκξμ  αϋλΰ οξμεωενΰ τξςξγπΰτθ ρ βθδξμ
Βερςεπαπξνΰ θ λεςωθμ νΰδ νθμ -- δΰ, ςσς ξψθακθ αϋςό νε  μξγλξ,
-- λεςωθμ  νΰδ  νθμ  Κΰπλρξνξμ. Εγξ οξπςπες αϋλ ςξζε οξμεωεν β
γΰηεςε. Ξν ρςξλ θ ρ σλϋακξι σκΰηϋβΰλ νΰ ρβξι  οπξοελλεπ  θ  νΰ
κνξοκσ νΰ ζθβξςε.
     Μΰλϋψ ρςΰλ χθςΰςό, ΰ κξγδΰ οπξχελ, ηΰολΰκΰλ.
     "Σ  νΰρ  ρεγξδν  β  πεδΰκφθθ οξαϋβΰλ ρςπΰννϋι οξρεςθςελό.
έςξς κπΰρθβϋι,  σμνϋι  θ  β  μεπσ  σοθςΰννϋι  μσζχθνΰ  β  ρΰμξμ
πΰρφβεςε  ρθλ  --  ςΰκ  ξν  ρΰμ  ρεα  ξοπεδελθλ  --  οπθψελ  θ
οξςπεαξβΰλ, χςξαϋ εμσ βπσχθλθ ξαεωΰννξε νΰμθ  βξηνΰγπΰζδενθε  β
πΰημεπε  δερςθ  ςϋρχ  κπξν.  Ξν ρΰμ, ΰ νε κςξ-ςξ δπσγξι ρσμελ
πΰρκπϋςό ςΰινσ Βΰηΰρςΰνΰ, κΰκ ξν νΰμ ξαϊρνθλ, νξ ξν νθκΰκξι νε
ψοθξν, ηΰβθλ ξν νΰμ, θ σ νΰρ νες ξρνξβΰνθι εμσ νε  βεπθςό.  "ί
ψοθξνώ  ςξλόκξ  ηΰ  ςΰκθμθ, κΰκ δξμξμσχθςελόνθφΰ θ δδώψκΰ", --
ηΰβθλ ξν. Βρε  ύςξ  ηβσχθς  οξ-δεςρκθ  θ  βοξλνε  νεβθννξ,  θ,
νΰρκξλόκξ  μϋ  οξνθμΰεμ,  ύςξς  "ψοθξν"  ξκΰηΰλρ  ξαϋκνξβεννϋμ
ςξλρςϋμ ψκξλόνθκξμ -- οεπβϋμ σχενθκξμ β ρβξεμ  κλΰρρε,  κΰκ  ξν
νΰρ  ηΰβεπθλ,  -- νξ σ ύςξγξ μΰλόχθκΰ ερςό βεωό, κξςξπσώ μξγ αϋ
οπθμενθςό λώαξι πεαενξκ, ΰ θμεννξ: μξςξπχθκ, ρ οξμξωόώ κξςξπξγξ
μξζνξ λεςΰςό, κΰκ, βοπξχεμ, ύςξ βθδνξ νΰ κΰπςθνκε.  Μξςξπ  ύςξς
ρδελΰν  λσχψθμ β μθπε θηξαπεςΰςελεμ, κΰκ σςβεπζδΰες μΰλόχθκ, νξ
ξν ξςκΰηΰλρ πΰρρκΰηΰςό ξα ύςξμ αξλεε οξδπξανξ. Μϋ ρκΰηΰλθ, χςξ
ύςξς θηξαπεςΰςελό ρςΰλ αϋ μσλόςθμθλλθξνεπξμ,  ερλθ  αϋ  νΰλΰδθλ
μΰρρξβξε  οπξθηβξδρςβξ  ςΰκθυ  μξςξπξβ, νΰ χςξ μΰλόχθκ ξςβεςθλ:
"Νες  σζ,   ροΰρθαξ,   νελόη   ηΰγπηνςό   βξηδσυ   λεςΰώωθμθ
μΰλόχθκΰμθ, δξρςΰςξχνξ νΰρ δβξθυ -- μεν θ Μΰλϋψΰ".
     Β ύςξμ μερςε Μΰλϋψ σλϋανσλρ -- βξ βρκξμ ρλσχΰε, ροΰρθαξ,
χςξ Κΰπλρξν  υξςελ  λεςΰςό ςξλόκξ ρ νθμ θ νθ ρ κεμ δπσγθμ, -- ΰ
οξςξμ βηδξυνσλ θ ρςΰλ χθςΰςό δΰλόψε.
     "Νΰδξ, ξδνΰκξ, οπθηνΰςό, χςξ  μΰλόχθκ  βρε  ζε  οπξθηβξδθς
ρςπΰννξε  βοεχΰςλενθε.  Ξν  γξβξπθς  αεη σμξλκσ, κΰκ-ςξ ρςπΰννξ
ξςβεχΰες νΰ νΰψθ  βξοπξρϋ  θ  δΰζε  νε  οξζελΰλ  νΰηβΰςό  ρβξει
τΰμθλθθ: "Μξ μΰμξχκΰ -- μσμθ, ΰ ξςεφ -- γνξμ", -- ρκΰηΰλ ξν β
κξνφε  κξνφξβ,  νξ αξλόψεγξ νΰμ δξαθςόρ νε σδΰλξρό. Ξν νεμνξγξ
αξλςΰες οξ-ΰνγλθιρκθ, βξημξζνξ, ξςεφ εγξ ΰνγλθχΰνθν, βξ  βρκξμ
ρλσχΰε,  ξν,  βθδθμξ,  ηνΰμενθςϋι  λεςχθκ, ερλθ μϋ βεπνξ οξνλθ
αξλςξβνώ μΰλόχθψκθ. Θ ύςξς θνςεπερ  κ  οξλεςΰμ  βνξ  οεπεδΰλρ
ρϋνσ οξ νΰρλεδρςβσ ξς ξςφΰ. Μΰλόχθκ σςβεπζδΰες, χςξ θμεες οπΰβξ
νΰ  ξαεωΰννξε  βξηνΰγπΰζδενθε. "ί δξλζεν οξλσχθςό ύςθ δενόγθ, ΰ
νε Τθλλε θ Πσλλε θλθ κΰκξι-νθασδό δπσγξι υσλθγΰν",  --  γξβξπθς
ξν. Θ βρώ ύςσ ρσμμσ ξν οπξρθς βϋδΰςό εμσ οςθύπξβϋμθ μξνεςκΰμθ,
οξςξμσ  χςξ ςξλόκξ ύςξ, οξ εγξ σςβεπζδενθώ, "νΰρςξωθε δενόγθ".
Ξν οξκθνσλ νΰρ, νΰαθβ ρβξθ κΰπμΰνϋ  οςθύπξβϋμθ  μξνεςκΰμθ.  Ηΰ
ξρςΰλόνϋμθ  μξνεςΰμθ  ξν  ρξαθπΰεςρ  ηΰιςθ,  οπθυβΰςθβ ρ ρξαξι
ςΰχκσ. Πεδΰκφθ ηΰβλες, χςξ ξν  μξζες  οξλσχθςό  θυ  β  λώαξι
δενό.  Πΰηγξβξπ  ρ νθμ αϋλ βερόμΰ λώαξοϋςεν, υξς θ νε βρε, χςξ
ξν γξβξπθς, μξζνξ οξνςό. "Θμειςε  β  βθδσ,  χςξ  βϋ  ηΰολΰςθλθ
ςξλόκξ οπθαλθηθςελόνξ" -- ύςξ αϋλθ εγξ οξρλεδνθε ρλξβΰ, ΰ οξςξμ
ξν βϋλεςελ χεπεη ξκνξ θ νΰοπΰβθλρ β ρςξπξνσ Βΰηΰρςΰνΰ.
     Θμ ρβξε μΰλόχθκ νΰμ νΰηβΰςό ξςκΰηΰλρ, αξρό, χςξ εγξ θμ
οξοΰδες β γΰηεςσ, "οξςξμσ χςξ Μΰλϋψ ύςξγξ νε υξχες", ρκΰηΰλ ξν,
θ βξξαωε  ρξηδΰεςρ βοεχΰςλενθε, χςξ ξν ξχενό οπθβηΰν κ ρβξεμσ
μλΰδψεμσ απΰςσ. Μϋ νε μξζεμ ξςκπϋςό θμ  μΰλόχθκΰ,  νξ  βρε  ζε
ρξξαωθμ  νΰψθμ  χθςΰςελμ,  χςξ ξνξ νΰχθνΰεςρ ρλξγξμ "Κΰπλ", ΰ
ηΰβεπψΰεςρ ρλξγξμ "ρξν". Νξ ερλθ χελξβεκ νε υξχες,  χςξαϋ  εγξ
θμ  αϋλξ  νΰοεχΰςΰνξ β γΰηεςε, ςξ μϋ ξαηΰνϋ ρ ύςθμ ρχθςΰςόρ.
Βξς οξχεμσ μϋ  νΰ  οπξςζενθθ  βρει  ρςΰςόθ  ηβΰλθ  εγξ  ςξλόκξ
"μΰλόχθκ", ΰ νε "Κΰπλρξν", κΰκ εγξ, ρξαρςβεννξ, θ ηξβσς".
     -- Ξν   ξχενό   οπθβηΰν   κ  ρβξεμσ  μλΰδψεμσ  απΰςσ,  --
οπξαξπμξςΰλ Μΰλϋψ θ ρνξβΰ βηδξυνσλ. ΐ οξςξμ οξδξψελ κ βεπεβξχκε
σ ξκνΰ θ πεηκξ οξηβξνθλ, ύςξ αϋλ ρθγνΰλ Κΰπλρξνσ: "Οπθλεςΰι".
     Θ Κΰπλρξν οπθλεςελ. Ξν ςΰκ θ ρθλ.
     -- Β γΰηεςε ερςό χςξ-νθασδό  θνςεπερνξε?  --  ροπξρθλ  ξν,
βϋκΰοϋβΰ,  κΰκ βρεγδΰ, θη γξπψκΰ οεπρθκξβσώ κξρςξχκσ. -- Χθςΰι
βρλσυ, ερλθ ύςξ δειρςβθςελόνξ θνςεπερνξ.
     -- ϋ βρκθι ρςϋδ οξςεπλ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. -- Πΰηβε ςϋ νε
οξνθμΰεψό, χςξ ςϋ βρε θροξπςθλ. Νΰρ ρ ςξαξι σζε  νε  ξρςΰβς  β
οξκξε νθκξγδΰ.
     -- ΐ  κξμσ  νσζεν οξκξι? -- σδθβθλρ Κΰπλρξν, βϋςθπΰ ρβξθ
θροΰχκΰννϋε β ηεμλε πσκθ ξ οθζΰμσ Μΰλϋψΰ. -- Νΰδξ,  χςξαϋ  αϋλξ
βερελξ θ ηΰαΰβνξ, ΰ ςξ  νε θγπΰώ. Νσ, ΰ ςεοεπό χθςΰι!
     Θ   οξκΰ  Κΰπλρξν  κπσζθλ  οξ  κξμνΰςε,  ρςΰπΰρό  οξλσχψε
πΰηγλδεςό ρεα β μΰλενόκξμ ηεπκΰλόφε, Μΰλϋψ  χθςΰλ  εμσ  βρλσυ
ρςΰςόώ.  Ξν  οπξοσρςθλ ρλξβΰ "νεβεπξςνξ ςξλρςϋι" θ βξξαωε βρε,
χςξ μξγλξ ξαθδεςό Κΰπλρξνΰ, ΰ ξρςΰλόνξε ξν οπξχελ ξς νΰχΰλΰ  δξ
κξνφΰ, θ Κΰπλρξν αϋλ ρχΰρςλθβ.
     -- Θνςεπερνξε  ηνΰκξμρςβξ  --  ύςξ  οπξ  μεν.  Δΰ, β ύςξι
γΰηεςε κΰζδξε ρλξβξ -- οπΰβδΰ.
     -- "Ξν ξχενό οπθβηΰν κ ρβξεμσ μλΰδψεμσ απΰςσ", --  οπξχελ
Μΰλϋψ  θ  βξοπξψΰώωε  οξγλδελ  νΰ  Κΰπλρξνΰ. -- έςθ ρλξβΰ ςξζε
οπΰβδΰ?
     Κΰπλρξν οεπερςΰλ λεςΰςό θ ηΰδσμΰλρ.
     -- Δΰ,  βξξαωε-ςξ  δΰ,   --   ρκΰηΰλ   ξν   νεξυξςνξ.   --
Σδθβθςελόνξ,  χςξ μξζνξ οπθβηΰςόρ κ ςΰκξμσ γλσοξμσ μΰλόχθψκε,
κΰκ ςϋ! έςξ ςξλόκξ οξ μξει δξαπξςε, οξςξμσ χςξ  ρΰμϋι δξαπϋι θ
ρΰμϋι μθλϋι β μθπε... Νσ, χθςΰι δΰλόψε!
     Νξ Μΰλϋψ νε ρμξγ χθςΰςό, οξκΰ νε οπξγλξςθλ κξμξκ β  γξπλε;
ηνΰχθς, οπΰβδΰ, χςξ Κΰπλρξν οπθβηΰν κ νεμσ! ΐ νΰ βρε ξρςΰλόνξε
ςξγδΰ νΰολεβΰςό!
     -- Υξπξψξ,  χςξ    οξοπξρθλ  θυ νε νΰηϋβΰςό μξεγξ θμενθ β
γΰηεςε, οπΰβδΰ? -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- ί ύςξ ρδελΰλ  ςξλόκξ  δλ
ςεα, βεδό ςϋ υξχεψό δεπζΰςό μεν β ςΰινε, β οξλνξι ςΰινε.
     Οξςξμ  ξν ρυβΰςθλ γΰηεςσ θ δξλγξ ρ λώαξβόώ πΰηγλδϋβΰλ ξαε
νΰοεχΰςΰννϋε ςΰμ τξςξγπΰτθθ.
     -- Ηδερό, αξώρό, νε βθδνξ, δξ χεγξ  κπΰρθβ, -- ρκΰηΰλ ξν.
-- Θ χςξ  β μεπσ σοθςΰννϋι, ςξζε νε βθδνξ, γλδθ!
     Ξν ρσνσλ γΰηεςσ Μΰλϋψσ οξδ νξρ, νξ ςσς ζε πβΰνσλ  εε  ρεαε
νΰηΰδ  θ γξπχξ οξφελξβΰλ ρβξώ τξςξγπΰτθώ, γδε ξν δεμξνρςπθπσες
οπξοελλεπ.
     -- Γει-γξο, κξγδΰ  ρεα βθζσ, μνε υξχεςρ κπθχΰςό "σπΰ!",
-- ρκΰηΰλ ξν.
     Νξ Μΰλϋψ ξςνλ σ νεγξ γΰηεςσ.
     -- Τπεκεν Αξκ θ δδ ήλθσρ σζ, βξ βρκξμ ρλσχΰε, νε δξλζνϋ
εε σβθδεςό, -- ξαϊρνθλ ξν. -- Νθ ηΰ χςξ νΰ ρβεςε!
     Ξν ρλξζθλ γΰηεςσ θ ηΰρσνσλ κΰκ μξζνξ δΰλόψε ρεαε  β  ωθκ.
Νε  οπξψλξ θ μθνσςϋ, κΰκ δδ ήλθσρ οπθξςκπϋλ δβεπό εγξ κξμνΰςϋ
θ ροπξρθλ:
     -- Γΰηεςΰ σ ςεα, Μΰλϋψ?
     Μΰλϋψ οξκΰχΰλ γξλξβξι.
     -- Νες, σ μεν εε νες.
     Βεδό ξνΰ οπΰβδΰ αϋλΰ νε σ νεγξ, ΰ λεζΰλΰ  β  ωθκε  ρςξλΰ,
ξοπΰβδϋβΰλρ ξν οξςξμ οεπεδ Κΰπλρξνξμ ηΰ ρβξι ξςβες.
     Βοπξχεμ, δδ ήλθσρ ρςπΰννϋμ ξαπΰηξμ νε οπξβθλ β ςξς δενό
ξαϋχνξγξ  θνςεπερΰ  κ γΰηεςε. Εγξ μϋρλθ αϋλθ βνξ ηΰνςϋ χεμ-ςξ
δπσγθμ, χεμ-ςξ ξχενό οπθςνϋμ, δξλζνξ αϋςό, οξςξμσ χςξ  σ  νεγξ
αϋλ  νεοπθβϋχνξ  ρχΰρςλθβϋι  βθδ. Θ οξςξμσ εμσ νΰδξ αϋλξ θδςθ κ
δξκςξπσ. Β οξρλεδνθι πΰη. Χεπεη νερκξλόκξ χΰρξβ  ξν  σεηζΰες  κ
ρεαε δξμξι, β Βερςεπγεςλΰνδ.
     Τπεκεν Αξκ οξμξγΰλΰ εμσ σκλΰδϋβΰςό βεωθ, θ Μΰλϋψ θ Κΰπλρξν
ρλϋψΰλθ,  κΰκ  ξνΰ  εγξ  οξοσςνξ  νΰρςΰβλλΰ: χςξαϋ ξν νε ηΰαϋλ
ηΰρςεγνσςό βεπυνώώ οσγξβθφσ νΰ οΰλόςξ,  ΰ  ςξ  εωε  οπξδσες,  θ
χςξαϋ ξν ξρςξπξζνξ οεπευξδθλ σλθφσ, θ χςξαϋ νε κσπθλ νΰςξωΰκ!
     -- Κΰκξβΰ  δξμξμσχθςελόνθφΰ,  ΰ? -- ρκΰηΰλ Κΰπλρξν. -- Ει,
νΰβεπνξε, κΰζεςρ, χςξ ξνΰ εγξ ζενΰ!
     Νξ ύςξς δενό ρςπΰννϋμ ξαπΰηξμ ξκΰηΰλρ οξλξν ρώποπθηξβ. Νε
σροελ δδ ήλθσρ σιςθ, κΰκ τπεκεν Αξκ κθνσλΰρό  κ  ςελετξνσ.  Θ
ξνΰ  γξβξπθλΰ ςΰκ γπξμκξ, χςξ Μΰλϋψ θ Κΰπλρξν νεβξλόνξ σρλϋψΰλθ
βερό ει πΰηγξβξπ.
     -- ΐλλξ! έςξ ςϋ, Τπθδΰ? -- νΰχΰλΰ ξνΰ ςξπξολθβξ. -- Νσ κΰκ
οξζθβΰες ςβξι οπελερςνϋι νξρθκ?.. Βθδθψό λθ, ύςξ  σζε ρλϋψΰλΰ,
νξ ςεαε αξλόψε νεχεγξ αεροξκξθςόρ ξ μξεμ νξρε,  οξςξμσ  χςξ  
νΰμεπενΰ  εγξ οπθυβΰςθςό ρ ρξαξι, κξγδΰ σεδσ β Βερςεπγεςλΰνδ...
ΐυ δΰ,  ρξβρεμ ηΰαϋλΰ ςεαε ρκΰηΰςό, χςξ  ρξαθπΰώρό  οεπεευΰςό
β  Βερςεπγεςλΰνδ... Νες, βξβρε νε β κΰχερςβε ύκξνξμκθ, ΰ οπξρςξ
 βϋυξζσ ηΰμσζ, υξς  θ ςΰκΰ ςξλρςΰ... Νσ, χςξ ςϋ ρκΰζεψό?..
Δΰ, κξνεχνξ, ςϋ θμεεψό οξλνξε οπΰβξ ύςξ σηνΰςό... Ηΰ  γξροξδθνΰ
ήλθσρΰ  Θενρενΰ,  θμεννξ  ηΰ  νεγξ... δΰ, ύςξ χθρςΰ οπΰβδΰ, ςϋ
γξβξπθψό  ρ  γξροξζξι  Θενρεν,  δξπξγΰ  Τπθδΰ...  ί  βθζσ,  ςϋ
πΰρςπξγΰλΰρό...  ςϋ  ολΰχεψό... Νσ, νσ, Τπθδΰ, νε ξγξπχΰιρ, ςϋ
ςξζε εωε μξζεψό βρςπεςθςό υξπξψεγξ χελξβεκΰ... Οπξρςθ,  νξ  μνε
νεκξγδΰ  αξλόψε  ρ ςξαξι γξβξπθςό, μξι ζενθυ ρειχΰρ οπθδες... ί
οξςξμ εωε οξηβξνώ, Τπθδξχκΰ.
     Κΰπλρξν γλδελ νΰ Μΰλϋψΰ ψθπξκξ πΰρκπϋςϋμθ γλΰηΰμθ.
     -- Ρκΰζθ,  ερςό  λεκΰπρςβΰ,  κξςξπϋε  λεχΰς  δσπΰκξβ?   --
ροπξρθλ  ξν νΰκξνεφ. -- Ερλθ ερςό, ςξ νΰδξ ρπξχνξ δΰςό εγξ δδε
ήλθσρσ, δΰ εωε ρΰμσώ αξλόψσώ δξησ!
     Νξ Μΰλϋψ νθχεγξ νε ρλϋψΰλ  οπξ  ςΰκξε  λεκΰπρςβξ.  Κΰπλρξν
ρξχσβρςβεννξ  βηδξυνσλ, ΰ κξγδΰ δδ ήλθσρ βεπνσλρ ξς δξκςξπΰ,
ξν οξδξψελ κ νεμσ θ μξλχΰ ρσνσλ β πσκσ οςθύπξβσώ μξνεςκσ.
     -- έςξ εωε ηΰχεμ? -- ροπξρθλ δδ ήλθσρ.
     -- Κσοθ  ρεαε  χςξ-νθασδό  οπθςνξε,  --  ρκΰηΰλ   Κΰπλρξν
οεχΰλόνξ, -- ςϋ β ύςξμ νσζδΰεψόρ.
     Δδ  ήλθσρ  οξαλΰγξδΰπθλ  Κΰπλρξνΰ, νξ ξν αϋλ ςΰκ βερελ θ
ρχΰρςλθβ, χςξ νε νσζδΰλρ β οςθ ύπε  δλ  οξδϊεμΰ  νΰρςπξενθ.
Δδ  ήλθσρ  βρε  οξβςξπλ,  χςξ  ξν  ρχΰρςλθβ θ χςξ νθκξγδΰ νε
ηΰασδες  ύςθυ  δνει.  ΐ  κπξμε   ςξγξ,   ηδερό   εμσ   ξςκπϋλρ
ηΰμεχΰςελόνϋι  μθπ  ρκΰηξκ. Οπΰβδΰ, ξν θροσγΰλρ, κξγδΰ σβθδελ,
χςξ μθμξ ξκνΰ οπξλεςΰες βεδόμΰ, ύςξ ξν ξςπθφΰςό νε ασδες, νξ...
     -- Νε οπξρςξ  βεδόμΰ,  --  σςξχνθλ  Κΰπλρξν,  --  ΰ  ρΰμΰ
βεδόμθρςΰ βεδόμΰ νΰ ρβεςε!
     Νξ  γλΰβνξε,  χςξ  ξν  ρνξβΰ ξκσνσλρ β μθπ ρβξθυ οπεδκξβ,
γνσλ  ρβξε  δδ  ήλθσρ,  θ  ύςξ  εγξ  νερκΰηΰννξ  πΰδσες.  έςθ
οπεκπΰρνϋε   ρκΰηξχνϋε   δνθ  οπξψλθ,  νξ  ξν  ηΰβξεβΰλ  ρεπδφε
ρκΰηξχνξι οπθνφερρϋ, θ βξς ςεοεπό ασδες ρβΰδόαΰ.
     -- Ρκΰηξχνΰ οπθνφερρΰ! --  οξβςξπθλ  ηΰ  νθμ  Κΰπλρξν,  θ
γλΰηΰ  εγξ ηΰαλερςελθ. Ξν δξλγξ ρμελρ, οξςξμ οξγλδελ νΰ δδώ
ήλθσρΰ, οξκΰχΰλ γξλξβξι θ ρνξβΰ οπθνλρ υξυξςΰςό.
     Τπεκεν Αξκ υλξοξςΰλΰ νΰ κσυνε; ςΰκξι βερελξι Μΰλϋψ εε  εωε
νθκξγδΰ νε βθδελ.
     -- ί  ςξζε ξχενό οξλώαθλΰ βεδόμ, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ, -- οξςξμσ
χςξ, ερλθ αϋ ξδνΰ βεδόμΰ νε λεςΰλΰ σ νΰψθυ ξκξν θ νε οσγΰλΰ  αϋ
νΰρ,  ςϋ, ήλθσρ, νθκξγδΰ αϋ, νΰβεπνξε, νε κθνσλρ μνε νΰ ψεώ, θ
βξξαωε νθχεγξ αϋ νε αϋλξ.
     Κΰπλρξν οξδοπϋγνσλ  νΰ  μερςε  ρ  δξρΰδϋ,  ΰ  οξςξμ  οξζΰλ
ολεχΰμθ.
     -- Χςξ  ζ,  οσρςκθ, δελξ ζθςειρκξε! -- ρκΰηΰλ ξν. -- Υξς
νε δσμΰώ, χςξα σ νΰρ β Βΰηΰρςΰνε αϋλξ μνξγξ βεδόμ.
     ΐ τπεκεν Αξκ γξβξπθλΰ σζε ξ ρβΰδόαε  θ  ρ  κΰζδξι  μθνσςξι
βϋγλδελΰ βρε ρχΰρςλθβει θ ρχΰρςλθβει.
     -- ϋ,  Μΰλϋψ, ασδεψό σ νΰρ νΰ ρβΰδόαε, -- ρκΰηΰλΰ ξνΰ. --
εαε ρξψόώς αΰπυΰςνϋι κξρςώμ, ςϋ ασδεψό β νεμ ςΰκξι κπΰρθβϋι.
     Μΰλϋψ ρξδπξγνσλρ. Χεπνϋι αΰπυΰςνϋι κξρςώμ... Δΰ Κπθρςεπ θ
Γσνθλλΰ εγξ ηΰρμεώς!
     Ηΰςξ Κΰπλρξνσ αϋλξ νε δξ ρμευΰ. Ξν βρεπόεη ξαθδελρ.
     -- ΰκ  νε θγπΰώ,  ςξζε υξχσ αϋςό  νΰ  ρβΰδόαε,    ςξζε
υξχσ,  χςξαϋ μνε ρψθλθ χεπνϋι αΰπυΰςνϋι κξρςώμ!.. Νες, ςΰκ  νε
θγπΰώ!..
     σς νΰρςΰλΰ ξχεπεδό τπεκεν Αξκ οξρμεςόρ ββξλώ.
     -- Βερελΰ ασδες ρ ςξαξι ρβΰδόαΰ, νε ρξρκσχθψόρ.
     -- ί ςξζε ςΰκ δσμΰώ, -- γξπχξ  οξδυβΰςθλ  Κΰπλρξν,  --  
ασδσ  ρςξςό  σ  ςεα  ηΰ  ροθνξι β χεπνξμ αΰπυΰςνξμ κξρςώμε, θ
κθδΰςό βρε βπεμ  οςθύπξβϋε  μξνεςκθ,  θ  ρςπελςό  θη  ρβξεγξ
οθρςξλεςΰ! Χςξ ηΰ ρβΰδόαΰ αεη ρΰλώςΰ!
     Δδ  ήλθσρ  αϋλ ςΰκ ρχΰρςλθβ, χςξ εμσ υξςελξρό, χςξαϋ βρε
αϋλθ ρχΰρςλθβϋ, θ ξν ςσς ζε οπθγλΰρθλ Κΰπλρξνΰ. Νξ  τπεκεν  Αξκ
ρκΰηΰλΰ, χςξ ςξγδΰ ρβΰδόαΰ ασδες αεη νεε.
     Θ  β ςξς δενό ςξζε νΰρςΰλ βεχεπ. Μΰλϋψ ρθδελ σ Κΰπλρξνΰ νΰ
κπϋλόφε, ργσωΰλθρό ρσμεπκθ, θ βξ βρεμ Βΰηΰρςΰνε ηΰζγλθρό  ξγνθ,
θ βξ βρεμ Ρςξκγξλόμε -- μξπε ξγνει, κσδΰ νθ οξγλδθ.
     Δΰ,  νΰρςΰλ  βεχεπ,  Μΰλϋψ  ρθδελ πδξμ ρ Κΰπλρξνξμ, θ ύςξ
αϋλξ υξπξψξ. Κΰκ  πΰη  ρειχΰρ  β  Βερςεπγεςλΰνδε  νΰ  μΰλενόκξι
ρςΰνφθθ  ξρςΰνξβθλρ οξεηδ θ θη βΰγξνΰ βϋψελ δδ ήλθσρ. Γδε-ςξ
β μξπε ολϋβες νΰηΰδ, β  Ρςξκγξλόμ,  αελϋι  οΰπξυξδ,  ΰ  νΰ  εγξ
οΰλσαε  ρςξς  μΰμΰ  θ  οΰοΰ.  Τπεκεν  Αξκ αϋλΰ σ ρεα δξμΰ, νΰ
Τπειγΰςεν, χςξαϋ ξαξδπθςό Τπθδσ. Αθμαξ ροΰλ β  ρβξει  κξπηθνκε.
Νξ  ηδερό,  νΰ κπϋψε, Μΰλϋψ ρθδελ ρξ ρβξθμ λσχψθμ δπσγξμ, θ ξνθ
ελθ ρβεζθε ολώψκθ τπεκεν Αξκ. Βρε ύςξ αϋλξ ηΰμεχΰςελόνξ. Θ  βρε
ζε Μΰλϋψσ αϋλξ ςπεβξζνξ.
     Νες ςεαε οξκξ, ερλθ ςϋ δπσζθψό ρ Κΰπλρξνξμ!
     -- ί οξοϋςΰλρ ςεαε ξαϊρνθςό κΰκ μξγ, -- ρκΰηΰλ Μΰλϋψ. --
ί ξαεπεγΰλ  ςεα  δξ ρθυ οξπ, ύςξ βεπνξ. Νξ χςξ ςεοεπό ασδες, 
νε ηνΰώ.
     Κΰπλρξν ηΰοθυΰλ ρεαε β πξς φελσώ ολώψκσ θ οπξγλξςθλ εε.
     -- Κΰκξι ςϋ γλσοϋι! εοεπό ξνθ μξγσς  ξυξςθςόρ  ηΰ  μνξι,
χςξαϋ  οξλσχθςό  νερκξλόκξ  οςθύπξβϋυ  μξνες,    βρεμσ  ύςξμσ
οξλξζθλ κξνεφ; οξιμθ, Τθλλε  θ  Πσλλε  ςεοεπό  νεχεγξ  ηΰ  μνξι
γξνςόρ.
     Μΰλϋψ ςξζε βηλ ολώψκσ θ ξςκσρθλ κσρξχεκ.
     -- Νες,  ύςξ  ςϋ  γλσοϋι.  εοεπό βερό Βΰηΰρςΰν, βξ βρκξμ
ρλσχΰε φελϋε ςξλοϋ δσπΰκξβ, ασδες υξδθςό  ηΰ  ςξαξι  οξ  οςΰμ,
χςξαϋ οξγλδεςό, κΰκ ςϋ λεςΰεψό, θλθ σκπΰρςό ςβξι μξςξπ.
     Κΰπλρξν ξζθβθλρ.
     -- ϋ  δσμΰεψό?  Ερλθ  ςϋ οπΰβ, ςξ μϋ μξζεμ ρεγξδν υξπξψξ
οξβερελθςόρ, βξ βρκξμ ρλσχΰε.
     Μΰλϋψ βρεπόεη πΰηξηλθλρ.
     -- Κΰκ ςϋ ροπΰβθψόρ, --  ρκΰηΰλ  ξν  γνεβνξ,  --  κΰκ  ςϋ
ροπΰβθψόρ,    ςεα  ροπΰψθβΰώ, ερλθ ςεα ασδσς ξρΰζδΰςό ςξλοϋ
νΰπξδσ!
     -- ϋ ηνΰεψό, ερςό ςπθ ροξρξαΰ:  κσπξωενθε,  νθηβεδενθε  θ
δσπΰκΰβΰλνθε. Θ  δσμΰώ, χςξ οπθδεςρ οπθμενθςό βρε ςπθ ρπΰησ.
     Κΰπλρξν ρκλξνθλ γξλξβσ νΰαξκ θ οξρμξςπελ νΰ νεγξ λσκΰβξ.
     Κΰπλρξν βϋγλδελ ςΰκ ηΰαΰβνξ, χςξ Μΰλϋψ νεβξλόνξ σλϋανσλρ
θ οξβερελελ.  Κΰπλρξν  ρσνσλ πσκθ β κΰπμΰνϋ θ πΰδξρςνξ οξηβενελ
ρβξθμθ οςθύπξβϋμθ μξνεςκΰμθ.
     -- Γει-γξο,  αξγΰςϋι,  θ  κπΰρθβϋι,  θ  σμνϋι,  θ  β  μεπσ
σοθςΰννϋι  μσζχθνΰ  β  ρΰμξμ πΰρφβεςε ρθλ, ύςξ , λσχψθι β μθπε
Κΰπλρξν, λσχψθι βξ βρευ ξςνξψενθυ, ςϋ ύςξ οξνθμΰεψό, Μΰλϋψ? --
Δΰ, -- ξςβεςθλ Μΰλϋψ.
     Νξ β κΰπμΰνε σ Κΰπλρξνΰ αϋλθ νε ςξλόκξ οςθύπξβϋε  μξνεςϋ,
νξ  θ  μΰλενόκθι οθρςξλες, θ, οπεζδε χεμ Μΰλϋψ σροελ ξρςΰνξβθςό
Κΰπλρξνΰ, βϋρςπελ οπξκΰςθλρ οξ βρεμσ Βΰηΰρςΰνσ.
     "Νσ βξς, νΰχθνΰεςρ", -- οξδσμΰλ Μΰλϋψ, κξγδΰ σβθδελ,  χςξ
β ρξρεδνθυ δξμΰυ πΰρκπϋβΰώςρ ξκνΰ, θ σρλϋψΰλ γσλ βηβξλνξβΰννϋυ
γξλξρξβ.
     Νξ  Κΰπλρξν  ηΰοελ  ρβξώ  οερενκσ,  θ αξλόψθμθ οΰλόφΰμθ ξν
ξςαθβΰλ ςΰκς:

     Οσρςό βρε κπσγξμ
     Γξπθς ξγνεμ,
     ΐ μϋ ρ ςξαξι ροξεμ:
     Σςθ, αξρρε, ασρρε, αΰρρε,
     Αθρρε, θ ξςδξυνεμ.
     Οσρςό ςϋωσ ασλξχεκ νερσς
     Νΰ δενό πξζδενό κ νΰμ.
     ΐ μϋ ρ ςξαξι σρςπξθμ ςσς
     Σςθ, αξρρε, ασρρε, κΰοσς,
     Αθρρε θ ςΰπΰπΰμ.


ΚΞΝΕΦ



Οξοσλπνξρςό: 83, Last-modified: Mon, 22 Dec 1997 17:40:48 GMT


