Ąńņščä Ėčķäćšåķ. Ģąėūų č Źąšėńīķ



     ļåšåāīä ńī ųāåäńźīćī Ė.Ėóķćčķīé

 * ×ĄŃŅÜ ĻÅŠĀĄß. ŹĄŠĖŃĪĶ, ŹĪŅĪŠŪÉ ĘČĀÅŅ ĶĄ ŹŠŪŲÅ * 



     Ā ćīšīäå Ńņīźćīėüģå, ķą ńąģīé īįūźķīāåķķīé óėčöå, ā  ńąģīģ
īįūźķīāåķķīģ  äīģå  ęčāåņ  ńąģą˙ īįūźķīāåķķą˙ ųāåäńźą˙ ńåģü˙ ļī
ōąģčėčč Ńāąķņåńīķ. Ńåģü˙ żņą ńīńņīčņ  čē  ńąģīćī  īįūźķīāåķķīćī
ļąļū,  ńąģīé  īįūźķīāåķķīé ģąģū č ņšåõ ńąģūõ īįūźķīāåķķūõ šåį˙ņ
-- Įīńńå, Įåņąķ č Ģąėūųą.
     -- ß āīāńå ķå ńąģūé īįūźķīāåķķūé ģąėūų, -- ćīāīščņ Ģąėūų.
     Ķī  żņī,  źīķå÷ķī,  ķåļšąāäą.  Āåäü   ķą   ńāåņå   ńņīėüźī
ģąėü÷čųåź,  źīņīšūģ  ńåģü ėåņ, ó źīņīšūõ ćīėóįūå ćėąēą, ķåģūņūå
óųč č šąēīšāąķķūå ķą źīėåķźąõ  ųņąķčųźč,  ÷ņī  ńīģķåāąņüń˙  ņóņ
ķå÷åćī: Ģąėūų -- ńąģūé īįūźķīāåķķūé ģąėü÷čź.
     Įīńńå  ļ˙ņķąäöąņü  ėåņ,  č  īķ  ń  įīėüųåé  īõīņīé ńņīčņ ā
ōóņįīėüķūõ āīšīņąõ, ÷åģ ó ųźīėüķīé äīńźč, ą ēķą÷čņ --  īķ  ņīęå
ńąģūé īįūźķīāåķķūé ģąėü÷čź.
     Įåņąķ ÷åņūšķąäöąņü ėåņ, č ó ķåå źīńū ņī÷ü-ā-ņī÷ü ņąźčå ęå,
źąź ó äšóćčõ ńąģūõ īįūźķīāåķķūõ äåāī÷åź.
     Āī  āńåģ  äīģå  åńņü  ņīėüźī  īäķī  ķå ńīāńåģ īįūźķīāåķķīå
ńółåńņāī -- Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå. Äą,  īķ  ęčāåņ  ķą
źšūųå,  č  īäķī  żņī  óęå  ķåīįūźķīāåķķī.  Įūņü ģīęåņ, ā äšóćčõ
ćīšīäąõ äåėī īįńņīčņ čķą÷å, ķī ā Ńņīźćīėüģå  ļī÷ņč  ķčźīćäą  ķå
ńėó÷ąåņń˙,  ÷ņīįū  źņī-ķčįóäü  ęčė ķą źšūųå, äą åłå ā īņäåėüķīģ
ģąėåķüźīģ äīģčźå. Ą āīņ Źąšėńīķ, ļšåäńņąāüņå ńåįå, ęčāåņ čģåķķī
ņąģ.
     Źąšėńīķ  --  żņī   ģąėåķüźčé   ņīėńņåķüźčé   ńąģīóāåšåķķūé
÷åėīāå÷åź,  č  ź  ņīģó  ęå  īķ  óģååņ  ėåņąņü.  Ķą  ńąģīėåņąõ č
āåšņīėåņąõ ėåņąņü ģīćóņ āńå, ą āīņ Źąšėńīķ óģååņ ėåņąņü ńąģ  ļī
ńåįå.  Ńņīčņ  åģó ņīėüźī ķąęąņü źķīļźó ķą ęčāīņå, źąź ó ķåćī ēą
ńļčķīé ņóņ ęå ķą÷čķąåņ šąįīņąņü õčņšīóģķūé ģīņīš÷čź. Ń  ģčķóņó,
ļīźą  ļšīļåėėåš  ķå  šąńźšóņčņń˙  źąź  ńėåäóåņ,  Źąšėńīķ  ńņīčņ
ķåļīäāčęķī, ķī źīćäą ģīņīš ēąšąįīņąåņ āīāńž,  Źąšėńīķ  āēģūāąåņ
āāūńü  č  ėåņčņ, ńėåćźą ļīźą÷čāą˙ńü, ń ņąźčģ āąęķūģ č äīńņīéķūģ
āčäīģ, ńėīāķī źąźīé-ķčįóäü äčšåźņīš,  --  źīķå÷ķī,  åńėč  ģīęķī
ńåįå ļšåäńņąāčņü äčšåźņīšą ń ļšīļåėėåšīģ ēą ńļčķīé.
     Źąšėńīķó ļšåźšąńķī ęčāåņń˙ ā ģąėåķüźīģ äīģčźå ķą źšūųå. Ļī
āå÷åšąģ  īķ  ńčäčņ  ķą źšūėå÷źå, ļīźóščāąåņ ņšóįźó äą ćė˙äčņ ķą
ēāåēäū. Ń źšūųč, šąēóģååņń˙, ēāåēäū āčäķū ėó÷ųå, ÷åģ čē īźīķ, č
ļīżņīģó ģīęķī ņīėüźī óäčāė˙ņüń˙, ÷ņī ņąź ģąėī  ėžäåé  ęčāåņ  ķą
źšūųąõ.  Äīėęķī  įūņü,  äšóćčå  ęčėüöū  ļšīńņī  ķå äīćąäūāąžņń˙
ļīńåėčņüń˙ ķą źšūųå. Āåäü īķč ķå ēķąžņ, ÷ņī ó Źąšėńīķą ņąģ ńāīé
äīģčź, ļīņīģó ÷ņī äīģčź żņīņ ńļš˙ņąķ ēą įīėüųīé äūģīāīé ņšóįīé.
Č āīīįłå, ńņąķóņ ėč āēšīńėūå īįšąłąņü āķčģąķčå ķą źąźīé-ņī  ņąģ
źšīųå÷ķūé äīģčź, äąęå åńėč č ńļīņźķóņń˙ ī ķåćī?
     Źąź-ņī  šąē īäčķ ņšóįī÷čńņ āäšóć óāčäåė äīģčź Źąšėńīķą. Īķ
ī÷åķü óäčāčėń˙ č ńźąēąė ńąģīģó ńåįå:
     -- Ńņšąķķī... Äīģčź?..  Ķå  ģīęåņ  įūņü!  Ķą  źšūųå  ńņīčņ
ģąėåķüźčé äīģčź?.. Źąź īķ ģīć ēäåńü īźąēąņüń˙?
     Ēąņåģ  ņšóįī÷čńņ  ļīėåē  ā  ņšóįó,  ēąįūė  ļšī  äīģčź č óę
ķčźīćäą įīėüųå ī ķåģ ķå āńļīģčķąė.
     Ģąėūų įūė ī÷åķü šąä, ÷ņī  ļīēķąźīģčėń˙  ń  Źąšėńīķīģ.  Źąź
ņīėüźī  Źąšėńīķ  ļščėåņąė,  ķą÷čķąėčńü ķåīįū÷ąéķūå ļščźėž÷åķč˙.
Źąšėńīķó,  äīėęķī  įūņü,  ņīęå  įūėī  ļšč˙ņķī  ļīēķąźīģčņüń˙  ń
Ģąėūųīģ.  Āåäü ÷ņī ķč ćīāīšč, ą ķå ī÷åķü-ņī óžņķī ęčņü īäķīģó ā
ģąėåķüźīģ äīģčźå, äą åłå ā ņąźīģ, ī źīņīšīģ ķčźņī č ķå  ńėūųąė.
Ćšóńņķī,  åńėč  ķåźīģó  źščźķóņü:  "Ļščāåņ, Źąšėńīķ!", źīćäą ņū
ļšīėåņąåųü ģčģī.
     Čõ ēķąźīģńņāī ļšīčēīųėī ā īäčķ  čē  ņåõ  ķåóäą÷ķūõ,  äķåé,
źīćäą  įūņü  Ģąėūųīģ ķå äīńņąāė˙ėī ķčźąźīé šąäīńņč, õīņ˙ īįū÷ķī
įūņü Ģąėūųīģ ÷óäåńķī. Āåäü  Ģąėūų  --  ėžįčģåö  āńåé  ńåģüč,  č
źąęäūé  įąėóåņ  åćī  źąź  ņīėüźī  ģīęåņ.  Ķī ā ņīņ äåķü āńå ųėī
ųčāīšīņ-ķąāūāīšīņ. Ģąģą  āūšóćąėą  åćī  ēą  ņī,  ÷ņī  īķ  īļ˙ņü
šąēīšāąė  ųņąķū,  Įåņąķ  źščźķóėą  åģó:  "Āūņšč  ķīń! ", ą ļąļą
šąńńåšäčėń˙, ļīņīģó ÷ņī Ģąėūų ļīēäķī ļščųåė čē ųźīėū.
     -- Ļī óėčöąģ ńėīķ˙åųüń˙! -- ńźąēąė ļąļą.
     "Ļī óėčöąģ ńėīķ˙åųüń˙!" Ķī  āåäü  ļąļą  ķå  ēķąė,  ÷ņī  ļī
äīšīćå  äīģīé  Ģąėūųó  ļīāńņšå÷ąėń˙  łåķīź.  Ģčėūé,  ļšåźšąńķūé
łåķīź, źīņīšūé īįķžõąė Ģąėūųą  č  ļščāåņėčāī  ēąāčė˙ė  õāīńņīģ,
ńėīāķī õīņåė ńņąņü åćī łåķźīģ.
     Åńėč   įū   żņī  ēąāčńåėī  īņ  Ģąėūųą,  ņī  ęåėąķčå  łåķźą
īńółåńņāčėīńü įū ņóņ ęå. Ķī įåäą ēąźėž÷ąėąńü ā ņīģ, ÷ņī ģąģą  č
ļąļą  ķč  ēą ÷ņī ķå õīņåėč äåšęąņü ā äīģå ńīįąźó. Ą źšīģå ņīćī,
čē-ēą óćėą āäšóć ļī˙āčėąńü źąźą˙-ņī ņåņźą č  ēąźšč÷ąėą:  "Ščźč!
Ščźč!  Ńžäą!" -- č ņīćäą Ģąėūųó ńņąėī ńīāåšųåķķī ˙ńķī, ÷ņī żņīņ
łåķīź óęå ķčźīćäą ķå ńņąķåņ åćī łåķźīģ.
     -- Ļīõīęå, ÷ņī ņąź āńž ęčēķü č ļšīęēųåųü įåē ńīįąźč, --  ń
ćīšå÷üž  ńźąēąė Ģąėūų, źīćäą āńå īįåšķóėīńü ļšīņčā ķåćī. -- Āīņ
ó ņåį˙, ģąģą, åńņü ļąļą; č Įīńńå ń Įåņąķ ņīęå āńåćäą āģåńņå.  Ą
ó ģåķ˙ -- ó ģåķ˙ ķčźīćī ķåņ!..
     -- Äīšīćīé Ģąėūų, āåäü ó ņåį˙ āńå ģū! -- ńźąēąėą ģąģą.
     -- Ķå  ēķąž...  --  ń  åłå įīėüųåé ćīšå÷üž ļšīčēķåń Ģąėūų,
ļīņīģó ÷ņī åģó  āäšóć  ļīźąēąėīńü,  ÷ņī  ó  ķåćī  äåéńņāčņåėüķī
ķčźīćī č ķč÷åćī ķåņ ķą ńāåņå.
     Āļšī÷åģ, ó ķåćī įūėą ńāī˙ źīģķąņą, č īķ ņóäą īņļšąāčėń˙.
     Ńņī˙ė  ˙ńķūé  āåńåķķčé  āå÷åš,  īźķą įūėč īņźšūņū, č įåėūå
ēąķąāåńźč   ģåäėåķķī   šąńźą÷čāąėčńü,   ńėīāķī   ēäīšīāą˙ńü   ń
ģąėåķüźčģč įėåäķūģč ēāåēäąģč, ņīėüźī ÷ņī ļī˙āčāųčģčń˙ ķą ÷čńņīģ
āåńåķķåģ ķåįå. Ģąėūų īįėīźīņčėń˙ ī ļīäīźīķķčź č ńņąė ńģīņšåņü ā
īźķī. Īķ äóģąė ī ņīģ ļšåźšąńķīģ łåķźå, źīņīšūé ļīāńņšå÷ąėń˙ åģó
ńåćīäķ˙.  Įūņü  ģīęåņ,  żņīņ  łåķīź  ėåęčņ ńåé÷ąń ā źīšēčķźå ķą
źóõķå č źąźīé-ķčįóäü ģąėü÷čź -- ķå Ģąėūų,  ą  äšóćīé  --  ńčäčņ
š˙äīģ   ń   ķčģ   ķą   ļīėó,   ćėąäčņ  åćī  źīńģąņóž  ćīėīāó  č
ļščćīāąščāąåņ: "Ščźč, ņū ÷óäåńķūé ļåń!"
     Ģąėūų ņ˙ęåėī āēäīõķóė. Āäšóć īķ  óńėūųąė  źąźīå-ņī  ńėąįīå
ęóęęąķčå.  Īķī  ńņąķīāčėīńü āńå ćšīģ÷å č ćšīģ÷å, č āīņ, źąź żņī
ķč ļīźąęåņń˙ ńņšąķķūģ, ģčģī īźķą  ļšīėåņåė  ņīėńņūé  ÷åėīāå÷åź.
Żņī  č  įūė Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå. Ķī āåäü ā ņī āšåģ˙
Ģąėūų åłå ķå ēķąė åćī.
     Źąšėńīķ īźčķóė  Ģąėūųą  āķčģąņåėüķūģ,  äīėćčģ  āēćė˙äīģ  č
ļīėåņåė  äąėüųå.  Ķąįšąā  āūńīņó,  īķ ńäåėąė ķåįīėüųīé źšóć ķąä
źšūųåé, īįėåņåė āīźšóć ņšóįū č ļīāåšķóė ķąēąä, ź īźķó. Ēąņåģ īķ
ļščįąāčė  ńźīšīńņü  č  ļšīķåńń˙  ģčģī  Ģąėūųą,  źąź   ķąńņī˙łčé
ģąėåķüźčé ńąģīėåņ. Ļīņīģ ńäåėąė āņīšīé źšóć. Ļīņīģ ņšåņčé.
     Ģąėūų  ńņī˙ė  ķå  ųåėīõķóāųčńü č ęäąė, ÷ņī įóäåņ äąėüųå. Ó
ķåćī ļšīńņī äóõ ēąõāąņčėī  īņ  āīėķåķč˙  č  ļī  ńļčķå  ļīįåęąėč
ģóšąųźč  --  āåäü  ķå źąęäūé äåķü ģčģī īźīķ ļšīėåņąžņ ģąėåķüźčå
ņīėńņūå ÷åėīāå÷źč.
     Ą  ÷åėīāå÷åź  ēą  īźķīģ  ņåģ  āšåģåķåģ  ēąģåäėčė  õīä   č,
ļīšąāķ˙āųčńü ń ļīäīźīķķčźīģ, ńźąēąė:
     -- Ļščāåņ! Ģīęķī ģķå ēäåńü ķą ģčķóņī÷źó ļščēåģėčņüń˙?
     -- Äą,   äą,  ļīęąėóéńņą,  --  ļīńļåųķī  īņāåņčė  Ģąėūų  č
äīįąāčė: -- Ą ÷ņī, ņšóäķī āīņ ņąź ėåņąņü?
     -- Ģķå -- ķč  źąļåėüźč,  --  āąęķī  ļšīčēķåń  Źąšėńīķ,  --
ļīņīģó ÷ņī ˙ ėó÷ųčé ā ģčšå ėåņóķ! Ķī ˙ ķå ńīāåņīāąė įū óāąėüķž,
ļīõīęåģó ķą ģåųīź ń ńåķīģ, ļīäšąęąņü ģķå.
     Ģąėūų  ļīäóģąė, ÷ņī ķą "ģåųīź ń ńåķīģ" īįčęąņüń˙ ķå ńņīčņ,
ķī šåųčė ķčźīćäą ķå ļšīįīāąņü ėåņąņü.
     -- Źąź ņåį˙ ēīāóņ? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     -- Ģąėūų. Õīņ˙ ļī-ķąńņī˙łåģó ģåķ˙ ēīāóņ Ńāąķņå Ńāąķņåńīķ.
     -- Ą ģåķ˙, źąź  żņī  ķč  ńņšąķķī,  ēīāóņ  Źąšėńīķ.  Ļšīńņī
Źąšėńīķ, č āńå. Ļščāåņ, Ģąėūų!
     -- Ļščāåņ, Źąšėńīķ! -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Ńźīėüźī ņåįå ėåņ? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     -- Ńåģü, -- īņāåņčė Ģąėūų.
     -- Īņėč÷ķī. Ļšīäīėęčģ šąēćīāīš, -- ńźąēąė ńīķ.
     Ēąņåģ  īķ įūńņšī ļåšåźčķóė ÷åšåē ļīäīźīķķčź īäķó ēą äšóćīé
ńāīč ģąėåķüźčå ņīėńņåķüźčå ķīęźč č ī÷óņčėń˙ ā źīģķąņå.
     -- Ą ņåįå  ńźīėüźī  ėåņ?  --  ńļšīńčė  Ģąėūų,  šåųčā,  ÷ņī
Źąšėńīķ āåäåņ ńåį˙ óę ńėčųźīģ šåį˙÷ėčāī äė˙ āēšīńėīćī ä˙äč.
     -- Ńźīėüźī ģķå ėåņ? -- ļåšåńļšīńčė Źąšėńīķ. -- ß ģóę÷čķą ā
ńąģīģ šąńöāåņå ńčė, įīėüųå ˙ ņåįå ķč÷åćī ķå ģīćó ńźąēąņü.
     Ģąėūų  ā  ņī÷ķīńņč  ķå ļīķčģąė, ÷ņī ēķą÷čņ įūņü ģóę÷čķīé ā
ńąģīģ šąńöāåņå  ńčė.  Ģīęåņ  įūņü,  īķ  ņīęå  ģóę÷čķą  ā  ńąģīģ
šąńöāåņå  ńčė,  ķī  ņīėüźī  åłå  ķå  ēķąåņ  īį żņīģ? Ļīżņīģó īķ
īńņīšīęķī ńļšīńčė:
     -- Ą ā źąźīģ āīēšąńņå įūāąåņ šąńöāåņ ńčė?
     -- Ā ėžįīģ! -- īņāåņčė Źąšėńīķ ń äīāīėüķīé óėūįźīé.  --  Ā
ėžįīģ,  āī  āń˙źīģ ńėó÷ąå, źīćäą šå÷ü čäåņ īįī ģķå. ß źšąńčāūé,
óģķūé č ā ģåšó óļčņąķķūé ģóę÷čķą ā ńąģīģ šąńöāåņå ńčė!
     Īķ ļīäīųåė ź źķčęķīé ļīėźå Ģąėūųą č āūņąłčė  ńņī˙āųóž  ņąģ
čćšóųå÷ķóž ļąšīāóž ģąųčķó.
     -- Äąāąé ēąļóńņčģ åå, -- ļšåäėīęčė Źąšėńīķ.
     -- Įåē  ļąļū  ķåėüē˙,  --  ńźąēąė  Ģąėūų.  -- Ģąųčķó ģīęķī
ēąļóńźąņü ņīėüźī āģåńņå ń ļąļīé čėč Įīńńå.
     -- Ń ļąļīé, ń Įīńńå čėč  ń  Źąšėńīķīģ,  źīņīšūé  ęčāåņ  ķą
źšūųå.  Ėó÷ųčé  ā  ģčšå  ńļåöčąėčńņ  ļī  ļąšīāūģ ģąųčķąģ -- żņī
Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå. Ņąź č ļåšåäąé ńāīåģó ļąļå!  --
ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Īķ  įūńņšī  ńõāąņčė  įóņūėźó ń äåķąņóšąņīģ, źīņīšą˙ ńņī˙ėą
š˙äīģ ń ģąųčķīé, ķąļīėķčė ģąėåķüźóž ńļčšņīāźó č ēąęåć ōčņčėü.
     Õīņ˙ Źąšėńīķ č įūė ėó÷ųčģ ā ģčšå ńļåöčąėčńņīģ  ļī  ļąšīāūģ
ģąųčķąģ,  äåķąņóšąņ  īķ  ķąėčāąė  āåńüģą ķåóźėžęå č äąęå ļšīėčė
åćī, ņąź ÷ņī ķą ļīėźå īįšąēīāąėīńü  öåėīå  äåķąņóšąņķīå  īēåšī.
Īķī  ņóņ ęå ēąćīšåėīńü, č ķą ļīėčšīāąķķīé ļīāåšõķīńņč ēąļė˙ńąėč
āåńåėūå ćīėóįūå ˙ēū÷źč ļėąģåķč.  Ģąėūų  čńļóćąķķī  āńźščźķóė  č
īņńźī÷čė.
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī  ńļīźīéńņāčå!  -- ńźąēąė Źąšėńīķ č
ļšåäīńņåšåćąžłå ļīäķ˙ė ńāīž ļóõėóž šó÷źó.
     Ķī Ģąėūų ķå ģīć ńņī˙ņü ńļīźīéķī,  źīćäą  āčäåė  īćīķü.  Īķ
įūńņšī   ńõāąņčė   ņš˙ļźó   č  ļščįčė  ļėąģ˙.  Ķą  ļīėčšīāąķķīé
ļīāåšõķīńņč ļīėźč īńņąėīńü ķåńźīėüźī įīėüųčõ įåēīįšąēķūõ ļ˙ņåķ.
     -- Ļīćė˙äč, źąź čńļīšņčėąńü ļīėźą! -- īēąįī÷åķķī  ļšīčēķåń
Ģąėūų. -- ×ņī ņåļåšü ńźąęåņ ģąģą?
     -- Ļóńņ˙źč,  äåėī  ęčņåéńźīå! Ķåńźīėüźī źšīųå÷ķūõ ļ˙ņķūųåź
ķą źķčęķīé ļīėźå -- żņī äåėī ęčņåéńźīå.  Ņąź  č  ļåšåäąé  ńāīåé
ģąģå.
     Źąšėńīķ  īļóńņčėń˙ ķą źīėåķč āīēėå ļąšīāīé ģąųčķū, č ćėąēą
åćī ēąįėåńņåėč.
     -- Ńåé÷ąń īķą ķą÷ķåņ šąįīņąņü.
     Č äåéńņāčņåėüķī, ķå ļšīųėī č ńåźóķäū, źąź  ļąšīāą˙  ģąųčķą
ēąšąįīņąėą.  Ōóņ, ōóņ, ōóņ... -- ļūõņåėą īķą. Ī, żņī įūėą ńąģą˙
ļšåźšąńķą˙ čē āńåõ  ļąšīāūõ  ģąųčķ,  źąźčå  ņīėüźī  ģīęķī  ńåįå
āīīįšąēčņü, č Źąšėńīķ āūćė˙äåė ņąźčģ ćīšäūģ č ń÷ąńņėčāūģ, įóäņī
ńąģ åå čēīįšåė.
     -- ß  äīėęåķ  ļšīāåščņü ļšåäīõšąķčņåėüķūé źėąļąķ, -- āäšóć
ļšīčēķåń Źąšėńīķ č ļščķ˙ėń˙ źšóņčņü źąźóž-ņī  ģąėåķüźóž  šó÷źó.
-- Åńėč   ķå  ļšīāåščņü  ļšåäīõšąķčņåėüķūå  źėąļąķū,  ńėó÷ąžņń˙
ąāąščč.
     Ōóņ-ōóņ-ōóņ... -- ļūõņåėą ģąųčķą āńå įūńņšåå č įūńņšåå. --
Ōóņ-ōóņ-ōóņ!.. Ļīä źīķåö īķą ńņąėą  ēąäūõąņüń˙,  ņī÷ķī  ģ÷ąėąńü
ćąėīļīģ. Ćėąēą ó Źąšėńīķą ńč˙ėč.
     Ą Ģąėūų óęå ļåšåńņąė ćīšåāąņü ļī ļīāīäó ļ˙ņåķ ķą ļīėźå. Īķ
įūė ń÷ąńņėčā,  ÷ņī  ó ķåćī åńņü ņąźą˙ ÷óäåńķą˙ ļąšīāą˙ ģąųčķą č
÷ņī īķ ļīēķąźīģčėń˙ ń Źąšėńīķīģ, ėó÷ųčģ ā ģčšå ńļåöčąėčńņīģ  ļī
ļąšīāūģ    ģąųčķąģ,    źīņīšūé    ņąź   čńźóńķī   ļšīāåščė   åå
ļšåäīõšąķčņåėüķūé źėąļąķ.
     -- Ķó, Ģąėūų, -- ńźąēąė Źąšėńīķ, -- āīņ żņī  äåéńņāčņåėüķī
"ōóņ-ōóņ-ōóņ"! Āīņ żņī ˙ ļīķčģąž! Ėó÷ųčé ā ģčšå ńļå...
     Ķī  ēąźīķ÷čņü  Źąšėńīķ  ķå óńļåė, ļīņīģó ÷ņī ā żņīņ ģīģåķņ
šąēäąėń˙ ćšīģźčé āēšūā č ļąšīāīé ģąųčķū ķå ńņąėī, ą īįėīģźč  åå
šąēėåņåėčńü ļī āńåé źīģķąņå.
     -- Īķą  āēīšāąėąńü! -- ā āīńņīšćå ēąźšč÷ąė Źąšėńīķ, ńėīāķī
åģó óäąėīńü ļšīäåėąņü ń ļąšīāīé ģąųčķīé ńąģūé čķņåšåńķūé ōīźóń.
-- ×åńņķīå ńėīāī, īķą āēīšāąėąńü! Źąźīé ćšīõīņ! Āīņ ēäīšīāī!
     Ķī Ģąėūų ķå  ģīć  šąēäåėčņü  šąäīńņü  Źąšėńīķą.  Īķ  ńņī˙ė
šąńņåš˙ķķūé, ń ćėąēąģč, ļīėķūģč ńėåē.
     -- Ģī˙  ļąšīāą˙ ģąųčķą... -- āńõėčļūāąė īķ. -- Ģī˙ ļąšīāą˙
ģąųčķą šąēāąėčėąńü ķą źóńźč!
     -- Ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå! -- Č Źąšėńīķ  įåńļå÷ķī  ģąõķóė
ńāīåé  ģąėåķüźīé ļóõėīé šóźīé. -- ß ņåįå äąģ åłå ėó÷ųóž ģąųčķó,
-- óńļīźąčāąė īķ Ģąėūųą.
     -- Ņū? -- óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     -- Źīķå÷ķī. Ó ģåķ˙ ņąģ, ķąāåšõó, ķåńźīėüźī  ņūń˙÷  ļąšīāūõ
ģąųčķ.
     -- Ćäå żņī ó ņåį˙ ņąģ, ķąāåšõó?
     -- Ķąāåšõó, ā ģīåģ äīģčźå ķą źšūųå.
     -- Ó  ņåį˙ åńņü äīģčź ķą źšūųå? -- ļåšåńļšīńčė Ģąėūų. -- Č
ķåńźīėüźī ņūń˙÷ ļąšīāūõ ģąųčķ?
     -- Ķó äą. Óę ńīņķč äāå ķąāåšķ˙źą.
     -- Źąź  įū  ģķå  õīņåėīńü  ļīįūāąņü  ā  ņāīåģ  äīģčźå!  --
āīńźėčźķóė Ģąėūų.
     Ā  żņī įūėī ņšóäķī ļīāåščņü: ģąėåķüźčé äīģčź ķą źšūųå, č ā
ķåģ ęčāåņ Źąšėńīķ...
     -- Ļīäóģąņü ņīėüźī, äīģ,  ķąįčņūé  ļąšīāūģč  ģąųčķąģč!  --
āīńźėčźķóė Ģąėūų. -- Äāå ńīņķč ģąųčķ!
     -- Ķó, ˙ ā ņī÷ķīńņč ķå ń÷čņąė, ńźīėüźī čõ ņąģ īńņąėīńü, --
óņī÷ķčė Źąšėńīķ, -- ķī óę ķčźąź ķå ģåķüųå ķåńźīėüźčõ äžęčķ.
     -- Č ņū ģķå äąųü īäķó ģąųčķó?
     -- Ķó źīķå÷ķī!
     -- Ļš˙ģī ńåé÷ąń!
     -- Ķåņ,  ńķą÷ąėą ģķå ķąäī čõ ķåģķīęźī īńģīņšåņü, ļšīāåščņü
ļšåäīõšąķčņåėüķūå źėąļąķū... ķó, č ņīģó ļīäīįķīå.  Ńļīźīéńņāčå,
ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! Ņū ļīėó÷čųü ģąųčķó ķą äķ˙õ.
     Ģąėūų ļščķ˙ėń˙ ńīįčšąņü ń ļīėą źóńźč ņīćī, ÷ņī šąķüųå įūėī
åćī ļąšīāīé ģąųčķīé.
     -- Ļšåäńņąāė˙ž,   źąź   šąńńåšäčņń˙  ļąļą,  --  īēąįī÷åķķī
ļšīįīšģīņąė īķ.
     Źąšėńīķ óäčāėåķķī ļīäķ˙ė įšīāč:
     -- Čē-ēą ļąšīāīé ģąųčķū? Äą  āåäü  żņī  ęå  ļóńņ˙źč,  äåėī
ęčņåéńźīå. Ńņīčņ ėč āīėķīāąņüń˙ ļī ņąźīģó ļīāīäó! Ņąź č ļåšåäąé
ńāīåģó  ļąļå.  ß  įū  åģó żņī ńąģ ńźąēąė, ķī ńļåųó č ļīżņīģó ķå
ģīćó ēäåńü ēąäåšęčāąņüń˙... Ģķå ķå óäąńņń˙ ńåćīäķ˙  āńņšåņčņüń˙
ń  ņāīčģ  ļąļīé.  ß  äīėęåķ  ńėåņąņü  äīģīé, ļīćė˙äåņü, ÷ņī ņąģ
äåėąåņń˙.
     -- Żņī ī÷åķü õīšīųī, ÷ņī ņū ļīļąė źī ģķå, -- ńźąēąė Ģąėūų.
-- Õīņ˙,  źīķå÷ķī,  ļąšīāą˙  ģąųčķą...  Ņū   åłå   źīćäą-ķčįóäü
ēąėåņčųü ńžäą?
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī  ńļīźīéńņāčå!  -- ńźąēąė Źąšėńīķ č
ķąęąė źķīļźó ķą ńāīåģ ęčāīņå.
     Ģīņīš ēąćóäåė, ķī Źąšėńīķ āńå  ńņī˙ė  ķåļīäāčęķī  č  ęäąė,
ļīźą   ļšīļåėėåš  šąńźšóņčņń˙  āī  āńž  ģīłü.  Ķī  āīņ  Źąšėńīķ
īņīšāąėń˙ īņ ļīėą č ńäåėąė ķåńźīėüźī źšóćīā.
     -- Ģīņīš  ÷ņī-ņī   įąšąõėčņ.   Ķąäī   įóäåņ   ēąėåņåņü   ā
ģąńņåšńźóž,  ÷ņīįū åćī ņąģ ńģąēąėč. Źīķå÷ķī, ˙ č ńąģ ģīć įū żņī
ńäåėąņü, äą, įåäą, ķåņ āšåģåķč... Äóģąž, ÷ņī ˙ āńå-ņąźč ēąćė˙ķó
ā ģąńņåšńźóž. Ģąėūų  ņīęå  ļīäóģąė,  ÷ņī  ņąź  įóäåņ  šąēóģķåå.
Źąšėńīķ  āūėåņåė  ā  īņźšūņīå  īźķī;  åćī ģąėåķüźą˙ ņīėńņåķüźą˙
ōčćóšźą ÷åņźī āūščńīāūāąėąńü ķą  āåńåķķåģ,  óńūļąķķīģ  ēāåēäąģč
ķåįå.
     -- Ļščāåņ, Ģąėūų! -- źščźķóė Źąšėńīķ, ļīģąõąė ńāīåé ļóõėīå
šó÷źīé č ńźšūėń˙.

ŹĄŠĖŃĪĶ ŃŅŠĪČŅ ĮĄŲĶŽ



     -- ß  āåäü āąģ óęå ćīāīščė, ÷ņī åćī ēīāóņ Źąšėńīķ č ÷ņī īķ
ęčāåņ ņąģ, ķąāåšõó, ķą źšūųå, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- ×ņī ęå  ēäåńü
īńīįåķķīćī? Šąēāå ėžäč ķå ģīćóņ ęčņü, ćäå čģ õī÷åņń˙?..
     -- Ķå  óļš˙ģüń˙,  Ģąėūų,  --  ńźąēąėą  ģąģą. -- Åńėč įū ņū
ēķąė, źąź ņū ķąń ķąļóćąė!  Ķąńņī˙łčé  āēšūā.  Āåäü  ņåį˙  ģīćėī
óįčņü! Ķåóęåėč ņū ķå ļīķčģąåųü?
     -- Ļīķčģąž,   ķī  āńå  šąāķī  Źąšėńīķ  --  ėó÷ųčé  ā  ģčšå
ńļåöčąėčńņ ļī ļąšīāūģ ģąųčķąģ,  --  īņāåņčė  Ģąėūų  č  ńåšüåēķī
ļīńģīņšåė ķą ńāīž ģąģó.
     Ķó  źąź  īķą  ķå  ļīķčģąåņ,  ÷ņī ķåāīēģīęķī ńźąēąņü "ķåņ",
źīćäą ėó÷ųčé ā ģčšå ńļåöčąėčńņ ļī  ļąšīāūģ  ģąųčķąģ  ļšåäėąćąåņ
ļšīāåščņü ļšåäīõšąķčņåėüķūé źėąļąķ!
     -- Ķąäī  īņāå÷ąņü ēą ńāīč ļīńņóļźč, -- ńņšīćī ńźąēąė ļąļą,
-- ą ķå ńāąėčāąņü āčķó ķą źąźīćī-ņī Źąšėńīķą ń źšūųč,  źīņīšīćī
āīīįłå ķå ńółåńņāóåņ.
     -- Ķåņ, -- ńźąēąė Ģąėūų, -- ńółåńņāóåņ!
     -- Äą åłå č ėåņąņü óģååņ! -- ķąńģåųėčāī ļīäõāąņčė Įīńńå.
     -- Ļšåäńņąāü  ńåįå, óģååņ, -- īņšåēąė Ģąėūų. -- ß ķąäåžńü,
÷ņī īķ ēąėåņčņ ź ķąģ, č ņū ńąģ óāčäčųü.
     -- Õīšīųī įū īķ ēąėåņåė ēąāņšą, -- ńźąēąėą Įåņąķ. -- ß äąģ
ņåįå źšīķó, Ģąėūų, åńėč óāčęó ńāīčģč ćėąēąģč Źąšėńīķą,  źīņīšūé
ęčāåņ ķą źšūųå.
     -- Ķåņ,  ēąāņšą  ņū  åćī  ķå  óāčäčųü  -- ēąāņšą īķ äīėęåķ
ńėåņąņü ā ģąńņåšńźóž ńģąēąņü ģīņīš.
     -- Ķó, õāąņčņ šąńńźąēūāąņü ńźąēźč, -- ńźąēąėą ģąģą. --  Ņū
ėó÷ųå ļīćė˙äč, ķą ÷ņī ļīõīęą ņāī˙ źķčęķą˙ ļīėźą.
     -- Źąšėńīķ  ćīāīščņ, ÷ņī żņī ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå! -- Č
Ģąėūų  ģąõķóė  šóźīé,  ņī÷ü-ā-ņī÷ü  źąź  ģąõąė  Źąšėńīķ,  äąāą˙
ļīķ˙ņü,  ÷ņī  āīāńå  ķå ńņīčņ šąńńņšąčāąņüń˙ čē-ēą źąźčõ-ņī ņąģ
ļ˙ņåķ ķą ļīėźå.
     Ķī ķč ńėīāą Ģąėūųą, ķč żņīņ  ęåńņ  ķå  ļšīčēāåėč  ķą  ģąģó
ķčźąźīćī āļå÷ąņėåķč˙.
     -- Āīņ,  ēķą÷čņ,  źąź  ćīāīščņ  Źąšėńīķ? -- ńņšīćī ńźąēąėą
īķą. -- Ņīćäą ļåšåäąé åģó, ÷ņī, åńėč īķ åłå šąē ńóķåņ ńžäą ńāīé
ķīń, ˙ åćī ņąź īņųėåļąž -- āåź įóäåņ ļīģķčņü.
     Ģąėūų ķč÷åćī ķå īņāåņčė. Åģó ļīźąēąėīńü óęąńķūģ, ÷ņī  ģąģą
ńīįčšąåņń˙  īņųėåļąņü  ėó÷ųåćī  ā  ģčšå  ńļåöčąėčńņą ļī ļąšīāūģ
ģąųčķąģ. Äą,  ķč÷åćī  õīšīųåćī  ķåėüē˙  įūėī  īęčäąņü  ā  ņąźīé
ķåóäą÷ķūé äåķü, źīćäą įóźāąėüķī āńå ųėī ųčāīšīņ-ķąāūāīšīņ.
     Č  āäšóć  Ģąėūų  ļī÷óāńņāīāąė,  ÷ņī īķ ī÷åķü ńīńźó÷čėń˙ ļī
Źąšėńīķó -- įīäšīģó, āåńåėīģó ÷åėīāå÷źó,  źīņīšūé  ņąź  ļīņåųķī
ģąõąė ńāīåé ģąėåķüźīé šóźīé, ļščćīāąščāą˙: "Ķåļšč˙ņķīńņč -- żņī
ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå, č šąńńņšąčāąņüń˙ ņóņ ķå÷åćī". "Ķåóęåėč
Źąšėńīķ  įīėüųå  ķčźīćäą  ķå  ļščėåņčņ?"  -- ń ņšåāīćīé ļīäóģąė
Ģąėūų.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- ńźąēąė ńåįå  Ģąėūų,
ļīäšąęą˙  Źąšėńīķó. -- Źąšėńīķ āåäü īįåłąė, ą īķ ņąźīé, ÷ņī åģó
ģīęķī āåščņü, żņī ńšąēó āčäķī. ×åšåē äåķåź-äšóćīé īķ  ļščėåņčņ,
ķąāåšķ˙źą ļščėåņčņ.
     ...Ģąėūų  ėåęąė  ķą  ļīėó  ā  ńāīåé źīģķąņå č ÷čņąė źķčćó,
źīćäą ńķīāą óńėūųąė  ēą  īźķīģ  źąźīå-ņī  ęóęęąķčå,  č,  ńėīāķī
ćčćąķņńźčé ųģåėü, ā źīģķąņó āėåņåė Źąšėńīķ. Īķ ńäåėąė ķåńźīėüźī
źšóćīā   ļīä  ļīņīėźīģ,  ķąļåāą˙  āļīėćīėīńą  źąźóž-ņī  āåńåėóž
ļåńåķźó. Ļšīėåņą˙ ģčģī āčń˙łčõ ķą ńņåķąõ źąšņčķ, īķ āń˙źčé  šąē
ńįąāė˙ė  ńźīšīńņü,  ÷ņīįū  ėó÷ųå  čõ  šąńńģīņšåņü.  Ļšč żņīģ īķ
ńźėīķ˙ė ķąįīź ćīėīāó č ļščłóščāąė ćėąēźč.
     -- Źšąńčāūå źąšņčķū, -- ńźąēąė īķ ķąźīķåö.  --  Ķåīįū÷ąéķī
źšąńčāūå źąšņčķū! Õīņ˙, źīķå÷ķī, ķå ņąźčå źšąńčāūå, źąź ģīč.
     Ģąėūų  āńźī÷čė ķą ķīćč č ńņī˙ė, ķå ļīģķ˙ ńåį˙ īņ āīńņīšćą:
ņąź īķ įūė šąä, ÷ņī Źąšėńīķ āåšķóėń˙.
     -- Ą ó ņåį˙ ņąģ ķą źšūųå ģķīćī źąšņčķ? -- ńļšīńčė īķ.
     -- Ķåńźīėüźī ņūń˙÷. Āåäü ˙ ńąģ ščńóž ā ńāīįīäķīå āšåģ˙.  ß
ščńóž ģąėåķüźčõ ļåņóõīā č ļņčö č äšóćčå źšąńčāūå āåłč. ß ėó÷ųčé
ā ģčšå ščńīāąėüłčź ļåņóõīā, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č, ńäåėąā čē˙łķūé
šąēāīšīņ, ļščēåģėčėń˙ ķą ļīė š˙äīģ ń Ģąėūųīģ.
     -- ×ņī  ņū ćīāīščųü! -- óäčāčėń˙ Ģąėūų. -- Ą ķåėüē˙ ėč ģķå
ļīäķ˙ņüń˙ ń ņīįīé ķą źšūųó? Ģķå ņąź õī÷åņń˙ óāčäåņü  ņāīé  äīģ,
ņāīč ļąšīāūå ģąųčķū č ņāīč źąšņčķū!..
     -- Źīķå÷ķī,  ģīęķī,  --  īņāåņčė  Źąšėńīķ,  --  ńąģī ńīįīé
šąēóģååņń˙. Ņū įóäåųü äīšīćčģ ćīńņåģ... źąź-  ķčįóäü  ā  äšóćīé
šąē.
     -- Ļīńźīšåé įū! -- āīńźėčźķóė Ģąėūų.
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- ńźąēąė Źąšėńīķ. --
ß äīėęåķ ńķą÷ąėą ļščįšąņü ó ńåį˙ ā äīģå. Ķī  ķą  żņī  ķå  óéäåņ
ģķīćī  āšåģåķč. Ņū āåäü äīćąäūāąåųüń˙, źņī ėó÷ųčé ā ģčšå ģąńņåš
ńźīšīńņķīé óįīšźč źīģķąņ?
     -- Ķąāåšķī, ņū, -- šīįźī ńźąēąė Ģąėūų.
     -- "Ķąāåšķī"! -- āīēģóņčėń˙ Źąšėńīķ. --  Ņū  åłå  ćīāīščųü
"ķąāåšķī"! Źąź ņū ģīęåųü ńīģķåāąņüń˙! Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą
źšūųå,  --  ėó÷ųčé  ā ģčšå ģąńņåš ńźīšīńņķīé óįīšźč źīģķąņ. Żņī
āńåģ čēāåńņķī.
     Ģąėūų ķå ńīģķåāąėń˙, ÷ņī Źąšėńīķ āī āńåģ "ėó÷ųčé ā  ģčšå".
Č  óę ķąāåšķ˙źą īķ ńąģūé ėó÷ųčé ā ģčšå ņīāąščł ļī čćšąģ. Ā żņīģ
Ģąėūų óįåäčėń˙  ķą  ńīįńņāåķķīģ  īļūņå...  Ļšąāäą,  Źščńņåš,  č
Ćóķčėėą  ņīęå  õīšīųčå  ņīāąščłč,  ķī  čģ  äąėåźī  äī Źąšėńīķą,
źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå! Źščńņåš ņīėüźī č äåėąåņ,  ÷ņī  õāąėčņń˙
ńāīåé ńīįąźīé Åōōīé, č Ģąėūų åģó äąāķīēąāčäóåņ.
     "Åńėč  īķ  ēąāņšą  īļ˙ņü  įóäåņ  õāąńņąņüń˙  Åōōīé,  ˙ åģó
šąńńźąęó ļšī Źąšėńīķą.  ×ņī  ńņīčņ  åćī  Åōōą  ļī  ńšąāķåķčž  ń
Źąšėńīķīģ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå! Ņąź ˙ åģó č ńźąęó".
     Č  āńå  ęå  ķč÷åćī  ķą  ńāåņå  Ģąėūų ņąź ńņšąńņķī ķå ęåėąė
čģåņü, źąź ńīįąźó... Źąšėńīķ ļšåšāąė šąēģūųėåķč˙ Ģąėūłą.
     -- ß įū ķå ļšī÷ü ńåé÷ąń ńėåćźą ļīšąēāėå÷üń˙, -- ńźąēąė  īķ
č  ń  ėžįīļūņńņāīģ  īćė˙äåėń˙  āīźšóć.  -- Ņåįå ķå źóļčėč ķīāīé
ļąšīāīé ģąųčķū?
     Ģąėūų ļīźą÷ąė ćīėīāīé. Īķ āńļīģķčė ī ńāīåé ļąšīāīé  ģąųčķå
č ļīäóģąė: "Āīņ ńåé÷ąń, źīćäą Źąšėńīķ ēäåńü, ģąģą č ļąļą ńģīćóņ
óįåäčņüń˙,  ÷ņī  īķ  ā  ńąģīģ  äåėå ńółåńņāóåņ". Ą åńėč Įīńńå č
Įåņąķ äīģą, ņī čģ īķ ņīęå ļīźąęåņ Źąšėńīķą.
     -- Õī÷åųü ļīéņč ļīēķąźīģčņüń˙ ń ģīčģč ģąģīé  č  ļąļīé?  --
ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Źīķå÷ķī!  Ń  āīńņīšćīģ! -- īņāåņčė Źąšėńīķ. -- Čģ įóäåņ
ī÷åķü ļšč˙ņķī ģåķ˙ óāčäåņü -- āåäü ˙ ņąźīé źšąńčāūé č  óģķūé...
-- Źąšėńīķ  ń  äīāīėüķūģ āčäīģ ļšīųåėń˙ ļī źīģķąņå. -- Č ā ģåšó
óļčņąķķūé, -- äīįąāčė īķ. -- Źīšī÷å, ģóę÷čķą ā  ńąģīģ  šąńöāåņå
ńčė.   Äą,   ņāīčģ   šīäčņåė˙ģ  įóäåņ  ī÷åķü  ļšč˙ņķī  ńī  ģķīé
ļīēķąźīģčņüń˙.
     Ļī äīķīńčāųåģóń˙ čē źóõķč ēąļąõó ęąš˙łčõń˙ ģ˙ńķūõ ņåōņåėåé
Ģąėūų ļīķ˙ė, ÷ņī ńźīšī įóäóņ īįåäąņü. Ļīäóģąā, īķ šåųčė  ńāåńņč
Źąšėńīķą   ļīēķąźīģčņüń˙   ńī   ńāīčģč   šīäķūģč  ļīńėå  īįåäą.
Āī-ļåšāūõ, ķčźīćäą ķč÷åćī õīšīųåćī ķå  ļīėó÷ąåņń˙,  źīćäą  ģąģå
ģåųąžņ  ęąščņü  ņåōņåėč.  Ą  źšīģå  ņīćī,  āäšóć  ļąļą čėč ģąģą
āēäóģąžņ ēąāåńņč ń Źąšėńīķīģ šąēćīāīš ī ļąšīāīé  ģąųčķå  čėč  ī
ļ˙ņķąõ  ķą źķčęķīé ļīėźå... Ą ņąźīćī šąēćīāīšą ķč ā źīåģ ńėó÷ąå
ķåėüē˙ äīļóńźąņü. Āī āšåģ˙ īįåäą Ģąėūų ļīńņąšąåņń˙ āņīėźīāąņü č
ļąļå č ģąģå, źąź ķąäī īņķīńčņüń˙ ź ėó÷ųåģó ā  ģčšå  ńļåöčąėčńņó
ļī ļąšīāūģ ģąųčķąģ. Āīņ źīćäą īķč ļīīįåäąžņ č āńå ļīéģóņ, Ģąėūų
ļščćėąńčņ āńž ńåģüž ź ńåįå ā źīģķąņó.
     "Įóäüņå äīįšū, -- ńźąęåņ Ģąėūų, -- ļīéäåģņå źī ģķå. Ó ģåķ˙
ā ćīńņ˙õ Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå".
     Źąź īķč čēóģ˙ņń˙! Źąź įóäåņ ēąįąāķī ćė˙äåņü ķą čõ ėčöą!
     Źąšėńīķ āäšóć ļåšåńņąė šąńõąęčāąņü ļī źīģķąņå. Īķ ēąģåš ķą
ģåńņå č ńņąė ļščķžõčāąņüń˙, ńėīāķī čłåéźą.
     -- Ģ˙ńķūå  ņåōņåėč, -- ńźąēąė īķ. -- Īįīęąž ńī÷ķūå āźóńķūå
ņåōņåėč!
     Ģąėūų ńģóņčėń˙. Ńīįńņāåķķī ćīāīš˙, ķą żņč  ńėīāą  Źąšėńīķą
ķąäī  įūėī  įū  īņāåņčņü  ņīėüźī īäķī: "Åńėč õī÷åųü, īńņąķüń˙ č
ļīīįåäąé ń ķąģč". Ķī Ģąėūų ķå šåųčėń˙ ļšīčēķåńņč  ņąźóž  ōšąēó.
Ķåāīēģīęķī  ļščāåńņč  Źąšėńīķą  ź  īįåäó  įåē  ļšåäāąščņåėüķīćī
īįś˙ńķåķč˙ ń šīäčņåė˙ģč. Āīņ Źščńņåšą č Ćóķčėėó --  żņī  äšóćīå
äåėī.  Ń  ķčģč Ģąėūų ģīęåņ ļščģ÷ąņüń˙ ā ļīńėåäķžž ģčķóņó, źīćäą
āńå īńņąėüķūå óęå ńčä˙ņ ēą ńņīėīģ, č ńźąēąņü: "Ģčėą˙ ģąģą, äąé,
ļīęąėóéńņą, Źščńņåšó č Ćóķčėėå ćīšīõīāīćī ńóļą  č  įėčķīā".  Ķī
ļščāåńņč  ź  īįåäó  ńīāåšųåķķī  ķåēķąźīģīćī ģąėåķüźīćī ņīėńņīćī
÷åėīāå÷źą, źīņīšūé ź ņīģó ęå āēīšāąė ļąšīāóž  ģąųčķó  č  ļšīęåć
źķčęķóž ļīėźó, -- ķåņ, żņīćī ņąź ļšīńņī ńäåėąņü ķåėüē˙!
     Ķī  āåäü  Źąšėńīķ  ņīėüźī  ÷ņī  ēą˙āčė, ÷ņī īįīęąåņ ńī÷ķūå
āźóńķūå ģ˙ńķūå ņåōņåėč, -- ēķą÷čņ, ķąäī āī ÷ņīįū  ņī  ķč  ńņąėī
óćīńņčņü åćī ņåōņåė˙ģč, ą ņī īķ åłå īįčäčņń˙ ķą Ģąėūųą č įīėüųå
ķå  ēąõī÷åņ  ń  ķčģ  čćšąņü... Ąõ, źąź ģķīćī ņåļåšü ēąāčńåėī īņ
żņčõ, āźóńķūõ ģ˙ńķūõ ņåōņåėåé!
     -- Ļīäīęäč ģčķóņźó, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- ß ńįåćą  ķą  źóõķž
ēą ņåōņåė˙ģč.
      Źąšėńīķ īäīįš˙žłå źčāķóė ćīėīāīé.
     -- Ķåńč  ńźīšåé!  --  źščźķóė  īķ  āńėåä Ģąėūųó. -- Īäķčģč
źąšņčķąģč ńūņ ķå įóäåųü!
     Ģąėūų ļščģ÷ąėń˙  ķą  źóõķž.  Ģąģą  ā  źėåņ÷ąņīģ  ļåšåäķčźå
ńņī˙ėą  ó ļėčņū č ęąščėą ļšåāīńõīäķūå ņåōņåėč. Āšåģ˙ īņ āšåģåķč
īķą  āńņš˙õčāąėą  įīėüųóž  ńźīāīšīäźó,   č   ļėīņķī   óėīęåķķūå
ģąėåķüźčå  ģ˙ńķūå  ųąščźč  ļīäńźąźčāąėč  č  ļåšåāīšą÷čāąėčńü ķą
äšóćóž ńņīšīķó.
     -- Ą, żņī ņū, Ģąėūų?  --  ńźąēąėą  ģąģą.  --  Ńźīšī  įóäåģ
īįåäąņü.
     -- Ģąģī÷źą, -- ļšīčēķåń Ģąėūų ńąģūģ āźšąä÷čāūģ ćīėīńīģ, ķą
źīņīšūé  įūė  ņīėüźī  ńļīńīįåķ, -- ģąģī÷źą, ļīėīęč, ļīęąėóéńņą,
ķåńźīėüźī ņåōņåėåź ķą įėžäöå, č ˙ īņķåńó čõ ā ńāīž źīģķąņó.
     -- Ńåé÷ąń, ńūķīź, ģū ń˙äåģ ēą ńņīė, -- īņāåņčė; ģąģą.
     -- ß ēķąž, ķī āńå šąāķī ģķå ī÷åķü ķóęķī... Ļīńėå  īįåäą  ˙
ņåįå īįś˙ńķž, ā ÷åģ äåėī.
     -- Ķó   ėąäķī,  ėąäķī,  --  ńźąēąėą  ģąģą  č  ļīėīęčėą  ķą
ģąėåķüźóž ņąšåėī÷źó ųåńņü ņåōņåėåé. -- Ķą, āīēüģč.
     Ī, ÷óäåńķūå ģąėåķüźčå ņåōņåėč! Īķč ļąõėč ņąź āīńõčņčņåėüķī
č įūėč ņąźčå ļīäęąščńņūå, šóģ˙ķūå -- ńėīāīģ,  ņąźčå,  źąźčģč  č
äīėęķū įūņü õīšīųčå ģ˙ńķūå ņåōņåėč!
     Ģąėūų  āē˙ė  ņąšåėźó  īįåčģč šóźąģč č īńņīšīęķī ļīķåń åå ā
ńāīž źīģķąņó.
     -- Āīņ č ˙, Źąšėńīķ! -- źščźķóė Ģąėūų, īņāīš˙˙ äāåšü.
     Ķī Źąšėńīķ čń÷åē. Ģąėūų ńņī˙ė ń ņąšåėźīé ļīńšåäč źīģķąņū č
īćė˙äūāąėń˙ ļī ńņīšīķąģ. Ķčźąźīćī Źąšėńīķą ķå  įūėī.  Żņī  įūėī
ņąź ćšóńņķī, ÷ņī ó Ģąėūųą ńšąēó ęå čńļīšņčėīńü ķąńņšīåķčå.
     -- Īķ óųåė, -- ńźąēąė āńėóõ Ģąėūų. -- Īķ óųåė. Ķī āäšóć...
     -- Ļčļ! -- äīķåńń˙ äī Ģąėūųą źąźīé-ņī ńņšąķķūé ļčńź.
     Ģąėūų  ļīāåšķóė  ćīėīāó. Ķą źšīāąņč, š˙äīģ ń ļīäóųźīé, ļīä
īäå˙ėīģ, ųåāåėčėń˙ źąźīé-ņī ģąėåķüźčé źīģīź č ļčłąė:
     -- Ļčļ! Ļčļ!
     Ą ēąņåģ čē-ļīä īäå˙ėą āūćė˙ķóėī ėóźąāīå ėčöī Źąšėńīķą.
     -- Õč-õč! Ņū ńźąēąė: "īķ óųåė", "īķ óųåė"... Õč-õč! Ą "īķ"
āīāńå ķå óųåė -- "īķ" ņīėüźī ńļš˙ņąėń˙!.. -- ļšīļčłąė Źąšėńīķ.
     Ķī ņóņ īķ óāčäåė ā šóźąõ Ģąėūųą ņąšåėī÷źó  č  ģčćīģ  ķąęąė
źķīļźó   ķą   ęčāīņå.   Ģīņīš   ēąćóäåė,  Źąšėńīķ  ńņšåģčņåėüķī
ńļčźčšīāąė ń źšīāąņč ļš˙ģī ź ņąšåėźå ń ņåōņåė˙ģč.  Īķ  ķą  ėåņó
ńõāąņčė  ņåōņåėüźó, ļīņīģ āēāčėń˙ ź ļīņīėźó č, ńäåėąā ķåįīėüųīé
źšóć ļīä ėąģļīé, ń äīāīėüķūģ āčäīģ ļščķ˙ėń˙ ęåāąņü.
     -- Āīńõčņčņåėüķūå ņåōņåėüźč! -- āīńźėčźķóė Źąšėńīķ. --  Ķą
šåäźīńņü āźóńķūå ņåōņåėüźč! Ģīęķī ļīäóģąņü, ÷ņī čõ äåėąė ėó÷ųčé
ā  ģčšå  ńļåöčąėčńņ  ļī ņåōņåė˙ģ!.. Ķī ņū, źīķå÷ķī, ēķąåųü, ÷ņī
żņī ķå ņąź, -- äīįąāčė īķ.
     Źąšėńīķ  ńķīāą  ńļčźčšīāąė  ź  ņąšåėźå  č  āē˙ė  åłå  īäķó
ņåōņåėüźó.
     Ā żņīņ ģīģåķņ čē źóõķč ļīńėūųąėń˙ ģąģčķ ćīėīń:
     -- Ģąėūų, ģū ńąäčģń˙ īįåäąņü, įūńņšī ģīé šóźč!
     -- Ģķå  ķąäī  čäņč,  --  ńźąēąė  Ģąėūų Źąšėńīķó č ļīńņąāčė
ņąšåėī÷źó ķą ļīė. -- Ķī ˙ ī÷åķü ńźīšī āåšķóńü. Īįåłąé,  ÷ņī  ņū
ģåķ˙ äīęäåųüń˙.
     -- Õīšīųī, äīęäóńü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ķī ÷ņī ģķå ēäåńü
äåėąņü  įåē  ņåį˙?  -- Źąšėńīķ ńļėąķčšīāąė ķą ļīė č ļščēåģėčėń˙
āīēėå Ģąėūųą. -- Ļīźą ņåį˙ ķå įóäåņ, ˙ õī÷ó ēąķ˙ņüń˙ ÷åģ-ķčįóäü
čķņåšåńķūģ. Ó ņåį˙ ļšąāäą ķåņ įīėüųå ļąšīāūõ ģąųčķ?
     -- Ķåņ, -- īņāåņčė Ģąėūų. -- .Ģąųčķ ķåņ, ķī åńņü źóįčźč.
     -- Ļīźąęč, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. Ģąėūų äīńņąė čē  ųźąōą,  ćäå
ėåęąėč čćšóųźč, ˙łčź ńī ńņšīčņåėüķūģ ķąįīšīģ. Żņī įūė č ā ńąģīģ
äåėå  āåėčźīėåļķūé ńņšīčņåėüķūé ģąņåščąė -- šąēķīöāåņķūå äåņąėč
šąēėč÷ķīé ōīšģū. Čõ  ģīęķī  įūėī  ńīåäčķ˙ņü  äšóć  ń  äšóćīģ  č
ńņšīčņü āńåāīēģīęķūå āåłč.
     -- Āīņ,  čćšąé,  -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Čē żņīćī ķąįīšą ģīęķī
ńäåėąņü č ąāņīģīįčėü, č ļīäśåģķūé źšąķ, č āńå, ÷ņī õī÷åųü...
     -- Ķåóęåėč ėó÷ųčé ā ģčšå ńņšīčņåėü ķå  ēķąåņ,  --  ļšåšāąė
Ģąėūųą  Źąšėńīķ,  -- ÷ņī ģīęķī ļīńņšīčņü čē żņīćī ńņšīčņåėüķīćī
ģąņåščąėą!
     Źąšėńīķ ńóķóė ńåįå ā šīņ åłå īäķó ņåōņåėüźó  č  źčķóėń˙  ź
˙łčźó ń źóįčźąģč.
     -- Ńåé÷ąń  ņū  óāčäčųü,  --  ļšīćīāīščė  īķ  č āūāąėčė āńå
źóįčźč ķą ļīė. -- Ńåé÷ąń ņū óāčäčųü...
     Ķī Ģąėūųó ķąäī įūėī čäņč īįåäąņü. Źąź īõīņķī īķ īńņąėń˙ įū
ēäåńü ļīķąįėžäąņü ēą šąįīņīé ėó÷ųåćī ā ģčšå ńņšīčņåė˙! Ń ļīšīćą
īķ åłå šąē īćė˙ķóėń˙ ķą Źąšėńīķą č óāčäåė, ÷ņī ņīņ óęå ńčäčņ ķą
ļīėó āīēėå ćīšū źóįčźīā č šąäīńņķī ķąļåāąåņ ńåįå ļīä ķīń:

     Óšą, óšą, óšą!
     Ļšåźšąńķą˙ čćšą!
     Źšąńčā ˙ č óģåķ,
     Č ėīāīź, č ńčėåķ!
     Ėžįėž čćšąņü, ėžįėž... ęåāąņü.

     Ļīńėåäķčå ńėīāą īķ ļšīļåė, ļšīćėīņčā ÷åņāåšņóž ņåōņåėüźó.
     Źīćäą Ģąėūų āīųåė ā ńņīėīāóž, ģąģą, ļąļą,  Įīńńå  č  Įåņąķ
óęå  ńčäåėč  ēą  ńņīėīģ.  Ģąėūų ųģūćķóė ķą ńāīå ģåńņī č ļīā˙ēąė
āīźšóć ųåč ńąėōåņźó.
     -- Īįåłąé ģķå īäķó āåłü, ģąģą. Č ņū, ļąļą, ņīęå, -- ńźąēąė
īķ.
     -- ×ņī ęå ģū äīėęķū ņåįå īįåłąņü? -- ńļšīńčėą ģąģą.
     -- Ķåņ, ņū šąķüųå īįåłąé!
     Ļąļą įūė ļšīņčā ņīćī, ÷ņīįū īįåłąņü āńėåļóž.
     -- Ą āäšóć ņū īļ˙ņü ļīļšīńčųü ńīįąźó? -- ńźąēąė ļąļą.
     -- Ķåņ, ķå ńīįąźó, -- īņāåņčė Ģąėūų. -- Ą  źńņąņč,  ńīįąźó
ņū  ģķå  ņīęå  ģīęåųü  īįåłąņü,  åńėč õī÷åųü!.. Ķåņ, żņī ńīāńåģ
äšóćīå č ķčńźīėå÷źī ķå īļąńķīå. Īįåłąéņå, ÷ņī āū īįåłąåņå!
     -- Ķó ėąäķī, ėąäķī, -- ńźąēąėą ģąģą.
     -- Ēķą÷čņ, āū īįåłąėč, --  šąäīńņķī  ļīäõāąņčė  Ģąėūų,  --
ķč÷åćī  ķå  ćīāīščņü  ķąń÷åņ  ļąšīāīé  ģąųčķū Źąšėńīķó, źīņīšūé
ęčāåņ ķą źšūųå...
     -- Čķņåšåńķī,  --  ńźąēąėą  Įåņąķ,  --   źąź   īķč   ģīćóņ
÷ņī-ķčįóäü  ńźąēąņü  čėč  ķå ńźąēąņü Źąšėńīķó ī ļąšīāīé ģąųčķå,
šąē īķč ķčźīćäą ń ķčģ ķå āńņšåņ˙ņń˙?
     -- Ķåņ, āńņšåņ˙ņń˙, -- ńļīźīéķī īņāåņčė Ģąėūų,  --  ļīņīģó
÷ņī Źąšėńīķ ńčäčņ ā ģīåé źīģķąņå.!
     -- Īé, ˙ ńåé÷ąń ļīäąāėžńü! -- āīńźėčźķóė Įīńńå. -- Źąšėńīķ
ńčäčņ ā ņāīåé źīģķąņå?
     -- Äą,  ļšåäńņąāü  ńåįå, ńčäčņ! -- Č Ģąėūų ń ņīšęåńņāóžłčģ
āčäīģ ļīćė˙äåė ļī ńņīšīķąģ.
     Ņīėüźī įū īķč ļīńźīšåå ļīīįåäąėč, č ņīćäą īķč óāčä˙ņ...
     -- Ķąģ įūėī įū ī÷åķü ļšč˙ņķī ļīēķąźīģčņüń˙ ń Źąšėńīķīģ, --
ńźąēąėą ģąģą.
     -- Źąšėńīķ ņīęå ņąź äóģąåņ! -- īņāåņčė Ģąėūų.
     Ķąźīķåö äīåėč źīģļīņ. Ģąģą ļīäķ˙ėąńü čē-ēą  ńņīėą.  Ķąńņąė
šåųąžłčé ģčć.
      -- Ļīéäåģņå āńå, -- ļšåäėīęčė Ģąėūų.
     -- Ņåįå ķå ļščäåņń˙ ķąń óļšąųčāąņü, -- ńźąēąėą Įåņąķ.
     -- ß ķå óńļīźīžńü, ļīźą ķå óāčęó żņīćī ńąģīćī Źąšėńīķą.
     Ģąėūų ųåė āļåšåäč.
     -- Ņīėüźī  čńļīėķčņå, ÷ņī īįåłąėč, -- ńźąēąė īķ, ļīäīéä˙ ź
äāåšč ńāīåé źīģķąņū. -- Ķč ńėīāą ī ļąšīāīé ģąųčķå!
     Ēąņåģ īķ ķąęąė äāåšķóž šó÷źó č īņźšūė  äāåšü.  Źąšėńīķą  ā
źīģķąņå ķå įūėī. Ķą żņīņ šąē ļī-ķąńņī˙łåģó ķå įūėī. Ķčćäå. Äąęå
ā ļīńņåėč Ģąėūųą ķå ųåāåėčėń˙ ģąėåķüźčé źīģīź.
     Ēąņī  ķą  ļīėó āīēāūųąėąńü įąųķ˙ čē źóįčźīā. Ī÷åķü āūńīźą˙
įąųķ˙. Č õīņ˙ Źąšėńīķ ģīć įū,  źīķå÷ķī,  ļīńņšīčņü  čē  źóįčźīā
ļīäśåģķūå  źšąķū  č  ėžįūå  äšóćčå  āåłč, ķą żņīņ šąē īķ ļšīńņī
ńņąāčė īäčķ źóįčź ķą äšóćīé, ņąź ÷ņī ā źīķöå źīķöīā  ļīėó÷čėąńü
äėčķķą˙-ļšåäėčķķą˙,  óēźą˙  įąųķ˙, źīņīšą˙ ńāåšõó įūėą óāåķ÷ąķą
÷åģ-ņī, ÷ņī ˙āķī äīėęķī įūėī čēīįšąęąņü źóļīė: ķą ńąģīģ āåšõķåģ
źóįčźå ėåęąėą ģąėåķüźą˙ źšóćėą˙ ģ˙ńķą˙ ņåōņåėüźą.


ŹĄŠĖŃĪĶ ČĆŠĄÅŅ Ā ĻĄĖĄŅŹÓ



     Äą, żņī  įūėą  äė˙  Ģąėūųą  ī÷åķü  ņ˙ęåėą˙  ģčķóņą.  Ģąģå,
źīķå÷ķī,  ķå  ļīķšąāčėīńü,  ÷ņī  åå ņåōņåė˙ģč óźšąųąžņ įąųķč čē
źóįčźīā, č īķą ķå ńīģķåāąėąńü, ÷ņī żņī įūėą šąįīņą Ģąėūųą.
     -- Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå... -- ķą÷ąė įūėī Ģąėūų,
ķī ļąļą ńņšīćī ļšåšāąė åćī:
     -- Āīņ ÷ņī, Ģąėūų: ģū įīėüųå ķå õīņčģ ńėóųąņü ņāīč āūäóģźč
ļšī Źąšėńīķą!
     Įīńńå č Įåņąķ šąńńģå˙ėčńü.
     -- Ķó č õčņšåö ęå żņīņ Źąšėńīķ! -- ńźąēąėą  Įåņąķ.  --  Īķ
ńźšūāąåņń˙ źąź šąē ā ņó ģčķóņó, źīćäą ģū ļščõīäčģ.
     Īćīš÷åķķūé  Ģąėūų  ńśåė  õīėīäķóž  ņåōņåėüźó č ńīįšąė ńāīč
źóįčźč. Ćīāīščņü ī Źąšėńīķå ńåé÷ąń ˙āķī ķå ńņīčėī.
     Ķī źąź ķåõīšīųī ļīńņóļčė ń ķčģ Źąšėńīķ, źąź ķåõīšīųī!
     -- Ą ņåļåšü ģū ļīéäåģ ļčņü źīōå č ēąįóäåģ ļšī Źąšėńīķą, --
ńźąēąė ļąļą č ā óņåųåķčå ļīņšåļąė Ģąėūųą ļī łåźå.
     Źīōå ļčėč āńåćäą ā ńņīėīāīé ó źąģčķą. Ņąź įūėī  č  ńåćīäķ˙
āå÷åšīģ,  õīņ˙  ķą äāīšå ńņī˙ėą ņåļėą˙, ˙ńķą˙ āåńåķķ˙˙ ļīćīäą č
ėčļū  ķą  óėčöå  óęå  īäåėčńü  ģąėåķüźčģč   źėåéźčģč   ēåėåķūģč
ėčńņī÷źąģč. Ģąėūų ķå ėžįčė źīōå, ķī ēąņī ī÷åķü ėžįčė ńčäåņü āīņ
ņąź  ń  ģąģīé, č ļąļīé, č Įīńńå, č Įåņąķ ļåšåä īćķåģ, ćīš˙łčģ ā
źąģčķå...
     -- Ģąģą, īņāåšķčńü ķą ģčķóņźó, --  ļīļšīńčė  Ģąėūų,  źīćäą
ģąģą  ļīńņąāčėą  ķą  ģąėåķüźčé  ńņīėčź  ļåšåä  źąģčķīģ ļīäķīń ń
źīōåéķčźīģ.
     -- Ēą÷åģ?
     -- Ņū ęå ķå ģīęåųü āčäåņü, źąź ˙ ćšūēó ńąõąš, ą  ˙  ńåé÷ąń
āīēüģó źóńīź, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Ģąėūųó  ķąäī  įūėī ÷åģ-ņī óņåųčņüń˙. Īķ įūė ī÷åķü īćīš÷åķ,
÷ņī Źąšėńīķ óäšąė. Āåäü äåéńņāčņåėüķī ķåõīšīųī ņąź ļīńņóļąņü --
āäšóć čń÷åēķóņü, ķč÷åćī ķå īńņąāčā, źšīģå įąųķč čē źóįčźīā,  äą
åłå ń ģ˙ńķīé ņåōņåėüźīé ķąāåšõó!
     Ģąėūų  ńčäåė ķą ńāīåģ ėžįčģīģ ģåńņå ó źąģčķą -- ņąź įėčēźī
ź īćķž, źąź ņīėüźī āīēģīęķī.
     Āīņ żņč ģčķóņū, źīćäą āń˙ ńåģü˙  ļīńėå  īįåäą  ļčėą  źīōå,
įūėč,  ļīęąėóé,  ńąģūģč  ļšč˙ņķūģč ēą āåńü äåķü. Ņóņ ģīęķī įūėī
ńļīźīéķī  ļīćīāīščņü  ń  ļąļīé  č  ń  ģąģīé,  č  īķč  ņåšļåėčāī
āūńėóųčāąėč  Ģąėūųą,  ÷ņī  ķå  āńåćäą ńėó÷ąėīńü ā äšóćīå āšåģ˙.
Ēąįąāķī įūėī ńėåäčņü ēą ņåģ, źąź  Įīńńå  č  Įåņąķ  ļīäņšóķčāąėč
äšóć  ķąä  äšóćīģ  č  įīėņąėč ī "ēóįšåęźå". "Ēóįšåęźīé", äīėęķī
įūņü, ķąēūāąėń˙  äšóćīé,  įīėåå  ńėīęķūé  ńļīńīį  ļščćīņīāėåķč˙
óšīźīā,  ÷åģ  ņīņ,  źīņīšīģó  ó÷čėč  Ģąėūųą  ā ķą÷ąėüķīé ųźīėå.
Ģąėūųó ņīęå ī÷åķü õīņåėīńü šąńńźąēąņü ī ńāīčõ  ųźīėüķūõ  äåėąõ,
ķī  ķčźņī,  źšīģå  ģąģū  č ļąļū, żņčģ ķå čķņåšåńīāąėń˙. Įīńńå č
Įåņąķ ņīėüźī ńģå˙ėčńü ķąä åćī šąńńźąēąģč, č Ģąėūų  ēąģīėźąė  --
īķ  įī˙ėń˙  ćīāīščņü  ņī,  ķąä ÷åģ ņąź īįčäķī ńģåžņń˙. Āļšī÷åģ,
Įīńńå č Įåņąķ ńņąšąėčńü ķå äšąēķčņü Ģąėūųą, ļīņīģó  ÷ņī  īķ  čģ
īņāå÷ąė  ņåģ  ęå.  Ą äšąēķčņü Ģąėūų óģåė ļšåźšąńķī, -- äą č źąź
ģīęåņ įūņü čķą÷å, źīćäą ó ņåį˙ ņąźīé įšąņ, źąź Įīńńå,  č  ņąźą˙
ńåńņšą, źąź Įåņąķ!
     -- Ķó, Ģąėūų, -- ńļšīńčėą ģąģą, -- ņū óęå āūó÷čė óšīźč?
     Ķåėüē˙  ńźąēąņü,  ÷ņīįū ņąźčå āīļšīńū įūėč Ģąėūųó ļī äóųå,
ķī šąē óę ģąģą ņąź ńļīźīéķī īņķåńėąńü ź ņīģó, ÷ņī īķ ńśåė źóńīź
ńąõąšó, ņī č Ģąėūų šåųčė ģóęåńņāåķķī āūäåšęąņü żņīņ  ķåļšč˙ņķūé
šąēćīāīš.
     -- Źīķå÷ķī, āūó÷čė, -- õģóšī īņāåņčė īķ.
     Āńå  żņī  āšåģ˙  Ģąėūų  äóģąė ņīėüźī ī Źąšėńīķå. Č źąź żņī
ėžäč ķå ļīķčģąžņ, ÷ņī ļīźą īķ ķå óēķąåņ,  źóäą  čń÷åē  Źąšėńīķ,
åģó ķå äī óšīźīā!
     -- Ą ÷ņī āąģ ēąäąėč? -- ńļšīńčė ļąļą.
     Ģąėūų  īźīķ÷ąņåėüķī  šąńńåšäčėń˙.  Āčäķī,  żņčģ šąēćīāīšąģ
ńåćīäķ˙ źīķöą ķå įóäåņ. Āåäü ķå ēąņåģ ęå īķč  ņąź  óžņķī  ńčä˙ņ
ńåé÷ąń ó īćķ˙, ÷ņīįū ņīėüźī č äåėąņü, ÷ņī ćīāīščņü īį óšīźąõ!
     -- Ķąģ  ēąäąėč  ąėōąāčņ, -- ņīšīļėčāī īņāåņčė īķ, -- öåėūé
äėčķķžłčé ąėōąāčņ. Č ˙ åćī ēķąž: ńļåšāą čäåņ "Ą", ą  ļīņīģ  āńå
īńņąėüķūå įóźāū.
     Īķ  āē˙ė  åłå  źóńīź  ńąõąšó  č  ńķīāą  ļščķ˙ėń˙  äóģąņü ī
Źąšėńīķå. Ļóńņü ńåįå įīėņąžņ ī ÷åģ õīņ˙ņ,  ą  īķ  įóäåņ  äóģąņü
ņīėüźī ī Źąšėńīķå.
     Īņ żņčõ ģūńėåé åćī īņīšāąėą Įåņąķ:
     -- Ņū  ÷ņī,  ķå ńėūųčųü, Ģąėūų? Õī÷åųü ēąšąįīņąņü äāąäöąņü
ļ˙ņü żšå?
     (żšå - ģåėźą˙ ģīķåņą ā Ųāåöčč)
     Ģąėūų ķå ńšąēó ļīķ˙ė, ÷ņī īķą åģó ćīāīščņ. Źīķå÷ķī, īķ įūė
ķå ļšī÷ü ēąšąįīņąņü äāąäöąņü ļ˙ņü żšå. Ķī āńå ēąāčńåėī īņ ņīćī,
÷ņī äė˙ żņīćī ķąäī ńäåėąņü.
     -- Äāąäöąņü ļ˙ņü żšå -- żņī ńėčųźīģ ģąėī, -- ņāåšäī ńźąēąė
īķ. -- Ńåé÷ąń āåäü ņąźą˙ äīšīćīāčēķą... Źąź ņū äóģąåųü, ńźīėüźī
ńņīčņ, ķąļščģåš, ļ˙ņčäåń˙ņčżšīāūé ńņąźąķ÷čź ģīšīęåķīćī?
     -- ß äóģąž, ļ˙ņüäåń˙ņ żšå, -- õčņšī óėūįķóėąńü Įåņąķ.
     -- Āīņ čģåķķī, -- ńźąēąė Ģąėūų. --  Č  ņū  ńąģą  ļšåźšąńķī
ļīķčģąåųü, ÷ņī äāąäöąņü ļ˙ņü żšå -- żņī ī÷åķü ģąėī.
     -- Äą  ņū āåäü äąęå ķå ēķąåųü, ī ÷åģ čäåņ šå÷ü, -- ńźąēąėą
Įåņąķ. -- Ņåįå ķč÷åćī ķå  ļščäåņń˙  äåėąņü.  Ņåįå  ķóęķī  įóäåņ
ņīėüźī źīå-÷åćī ķå äåėąņü.
     -- Ą ÷ņī ˙ äīėęåķ įóäó ķå äåėąņü?
     -- Ņū  äīėęåķ įóäåųü ā ņå÷åķčå āńåćī āå÷åšą ķå ļåšåńņóļąņü
ļīšīćą ńņīėīāīé.
     -- Ļīķčģąåųü, ļščäåņ  Ļåėėå,  ķīāīå  óāėå÷åķčå  Įåņąķ,  --
ńźąēąė Įīńńå.
     Ģąėūų  źčāķóė.  Ķó  ˙ńķī, ėīāźī īķč āńå šąńń÷čņąėč: ģąģą ń
ļąļīé ļīéäóņ ā źčķī, Įīńńå -- ķą ōóņįīėüķūé ģąņ÷,  ą  Įåņąķ  ńī
ńāīčģ Ļåėėå ļšīāīšźóžņ āåńü āå÷åš ā ńņīėīāīé. Č ėčųü īķ, Ģąėūų,
įóäåņ  čēćķąķ  ā  ńāīž  źīģķąņó,  äą  åłå  ēą  ņąźīå  ķč÷ņīęķīå
āīēķąćšąęäåķčå,  źąź  äāąäöąņü  ļ˙ņü  żšå...  Āīņ  źąź  ź  ķåģó
īņķīń˙ņń˙ ā ńåģüå!
     -- Ą źąźčå óųč ó ņāīåćī ķīāīćī óāėå÷åķč˙? Īķ ÷ņī, ņąźīé ęå
ėīļīóõčé, źąź č ņīņ, ļšåęķčé?
     Żņī įūėī ńźąēąķī ńļåöčąėüķī äė˙ ņīćī, ÷ņīįū ļīēėčņü Įåņąķ.
     -- Āīņ,  ńėūųčųü,  ģąģą? -- ńźąēąėą īķą. -- Ņåļåšü ņū ńąģą
ļīķčģąåųü, ļī÷åģó ģķå ķóęķī óįšąņü īņńžäą Ģąėūųą. Źņī įū źī ģķå
ķč ļščųåė -- īķ āńåõ īņļóćčāąåņ!
     -- Īķ įīėüųå ķå įóäåņ ņąź äåėąņü,  --  ķåóāåšåķķī  ńźąēąėą
ģąģą; īķą ķå ėžįčėą, źīćäą åå äåņč ńńīščėčńü.
     -- Ķåņ,  įóäåņ, ķąāåšķ˙źą įóäåņ! -- ńņī˙ėą ķą ńāīåģ Įåņąķ.
-- Ņū ÷ņī, ķå ļīģķčųü, źąź īķ āūćķąė Źėąąńą?  Īķ  óńņąāčėń˙  ķą
ķåćī  č  ńźąēąė:  "Ķåņ,  Įåņąķ, ņąźčå óųč īäīįščņü ķåāīēģīęķī".
ßńķī, ÷ņī ļīńėå żņīćī Źėąąń č ķīńą ńžäą ķå źąęåņ.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå!  --  ļšīćīāīščė  Ģąėūų
ņåģ  ęå  ņīķīģ, ÷ņī č Źąšėńīķ. -- ß īńņąķóńü ā ńāīåé źīģķąņå, č
ļščņīģ ńīāåšųåķķī įåńļėąņķī. Åńėč āū ķå õīņčņå ģåķ˙ āčäåņü,  ņī
č āąųčõ äåķåć ģķå ķå ķóęķī.
     -- Õīšīųī,  -- ńźąēąėą Įåņąķ. -- Ņīćäą ļīźė˙ķčńü, ÷ņī ˙ ķå
óāčęó ņåį˙ ēäåńü ā ņå÷åķčå āńåćī āå÷åšą.
     -- Źė˙ķóńü! -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Č ļīāåšü, ÷ņī ģķå āīāńå ķå
ķóęķū āńå ņāīč Ļåėėå. ß ńąģ ćīņīā ēąļėąņčņü äāąäöąņü ļ˙ņü  żšå,
ņīėüźī įū čõ ķå āčäåņü.
     Č  āīņ ģąģą ń ļąļīé īņļšąāčėčńü ā źčķī, ą Įīńńå óģ÷ąėń˙ ķą
ńņąäčīķ. Ģąėūų ńčäåė  ā  ńāīåé  źīģķąņå,  č  ļščņīģ  ńīāåšųåķķī
įåńļėąņķī.  Źīćäą  īķ  ļščīņźšūāąė  äāåšü,  äī  ķåćī äīķīńčėīńü
ķåāķ˙ņķīå įīšģīņąķčå čē ńņīėīāīé -- ņąģ Įåņąķ įīėņąėą ńī  ńāīčģ
Ļåėėå.  Ģąėūų ļīńņąšąėń˙ óėīāčņü, ī ÷åģ īķč ćīāīš˙ņ, ķī żņī åģó
ķå óäąėīńü. Ņīćäą īķ ļīäīųåė  ź  īźķó  č  ńņąė  āćė˙äūāąņüń˙  ā
ńóģåšźč.  Ļīņīģ  ļīńģīņšåė  āķčē,  ķą  óėčöó,  ķå čćšąžņ ėč ņąģ
Źščńņåš č Ćóķčėėą. Ó ļīäśåēäą āīēčėčńü ģąėü÷čųźč, źšīģå ķčõ, ķą
óėčöå ķčźīćī ķå įūėī.  Ļīźą  īķč  äšąėčńü,  Ģąėūų  ń  čķņåšåńīģ
ńėåäčė  ēą ķčģč, ķī, ź ńīęąėåķčž, äšąźą įūńņšī źīķ÷čėąńü, č åģó
īļ˙ņü ńņąėī ī÷åķü ńźó÷ķī.
     Č ņīćäą īķ óńėūųąė  įīęåńņāåķķūé  ēāóź.  Īķ  óńėūųąė,  źąź
ęóęęčņ ģīņīš÷čź, č ģčķóņó ńļóńņ˙ Źąšėńīķ āėåņåė ā īźķī.
     -- Ļščāåņ, Ģąėūų! -- įåēēąįīņķī ļšīčēķåń īķ.
     -- Ļščāåņ, Źąšėńīķ! Īņźóäą ņū āē˙ėń˙?
     -- ×ņī?.. ß ķå ļīķčģąž, ÷ņī ņū õī÷åųü ńźąēąņü.
     -- Äą  āåäü  ņū  čń÷åē  č  źąź  šąē  ā ņīņ ģīģåķņ, źīćäą ˙
ńīįčšąėń˙ ņåį˙ ļīēķąźīģčņü ń ģīčģč ģąģīé  č  ļąļīé.  Ļī÷åģó  ņū
óäšąė?
     Źąšėńīķ ˙āķī šąńńåšäčėń˙. Īķ ļīäįī÷åķčėń˙ č āīńźėčźķóė:
     -- Ķåņ,  ā ęčēķč ķå ńėūõąė ķč÷åćī ļīäīįķīćī! Ģīęåņ įūņü, ˙
óęå ķå čģåž ļšąāą āēćė˙ķóņü, ÷ņī äåėąåņń˙ ó ģåķ˙  äīģą?  Õīē˙čķ
īį˙ēąķ  ńėåäčņü  ēą ńāīčģ äīģīģ. ×åģ ˙ āčķīāąņ, ÷ņī ņāīč ģąģą č
ļąļą šåųčėč ļīēķąźīģčņüń˙ ńī ģķīé źąź šąē ā ņīņ ģīģåķņ, źīćäą ˙
äīėęåķ įūė ēąķ˙ņüń˙ ńāīčģ äīģīģ? Źąšėńīķ īćė˙äåė źīģķąņó.
     -- Ą ćäå ģī˙ įąųķ˙? Źņī šąēšóųčė ģīž  ļšåźšąńķóž  įąųķž  č
ćäå ģī˙ ņåōņåėüźą? Ģąėūų ńģóņčėń˙.
     -- ß ķå äóģąė, ÷ņī ņū āåšķåųüń˙, -- ńźąēąė īķ.
     -- Ąõ,   ņąź!  --  ēąźšč÷ąė  Źąšėńīķ.  --  Ėó÷ųčé  ā  ģčšå
ńņšīčņåėü āīēäāčćąåņ įąųķž, č ÷ņī  ęå  ļšīčńõīäčņ?  Źņī  ńņąāčņ
āīźšóć ķåå īćšąäó? Źņī ńėåäčņ ēą ņåģ, ÷ņīįū īķą īńņąėąńü ńņī˙ņü
āī āåźč āåźīā? Ķčźņī! Ńīāńåģ ķąīįīšīņ: įąųķž ėīģąžņ, óķč÷ņīęąžņ
äą ź ņīģó ęå åłå č ńśåäąžņ ÷óęóž ņåōņåėüźó!
     Źąšėńīķ  īņīųåė ā ńņīšīķó, ļščńåė ķą ķčēåķüźóž ńźąģåå÷źó č
ķąäóėń˙.
     -- Ļóńņ˙źč, -- ńźąēąė Ģąėūų, -- äåėī ęčņåéńźīå!  --  Č  īķ
ģąõķóė šóźīé ņī÷ķī ņąź ęå, źąź żņī äåėąė Źąšėńīķ. -- Åńņü čē-ēą
÷åćī šąńńņšąčāąņüń˙!..
     -- Ņåįå  õīšīųī  šąńńóęäąņü! -- ńåšäčņī ļšīįóš÷ąė Źąšėńīķ.
-- Ńėīģąņü ėåć÷å āńåćī. Ńėīģąņü č ńźąēąņü, ÷ņī żņī,  ģīė,  äåėī
ęčņåéńźīå  č  ķå  čē-ēą  ÷åćī  šąńńņšąčāąņüń˙.  Ą  źąźīāī  ģķå,
ńņšīčņåėž, źīņīšūé āīēäāčć įąųķž āīņ żņčģč  įåäķūģč  ģąėåķüźčģč
šóźąģč!  Č  Źąšėńīķ  ņźķóė  ńāīč  ļóõėåķüźčå  šó÷źč ļš˙ģī ā ķīń
Ģąėūųó.  Ļīņīģ  īķ  ńķīāą  ńåė  ķą  ńźąģåå÷źó  č  ķąäóėń˙  ļółå
ļšåęķåćī.
     -- ß ļšīńņī āķå ńåį˙, -- ļšīāīš÷ąė īķ, -- ķó ļšīńņī āūõīęó
čē ńåį˙!
     Ģąėūų  ńīāåšųåķķī  šąńņåš˙ėń˙.  Īķ  ńņī˙ė,  ķå  ēķą˙,  ÷ņī
ļšåäļščķ˙ņü. Ģīė÷ąķčå äėčėīńü äīėćī.
     Ā źīķöå źīķöīā Źąšėńīķ ńźąēąė ćšóńņķūģ ćīėīńīģ:
     -- Åńėč ˙ ļīėó÷ó źąźīé-ķčįóäü ķåįīėüųīé ļīäąšīź, ņī,  įūņü
ģīęåņ,  īļ˙ņü  ļīāåńåėåž.  Ļšąāäą,  šó÷ąņüń˙  ˙  ķå  ģīćó,  ķī,
āīēģīęķī, āńå ęå ļīāåńåėåž, åńėč ģķå ÷ņī-ķčįóäü ļīäąš˙ņ...
     Ģąėūų ļīäįåęąė ź ńņīėó č ķą÷ąė šūņüń˙ ā ˙łčźå, ćäå ó  ķåćī
õšąķčėčńü ńąģūå äšąćīöåķķūå āåłč: źīėėåźöč˙ ģąšīź, šąēķīöāåņķūå
ģīšńźčå źąģåųźč, öāåņķūå ģåėźč č īėīā˙ķķūå ńīėäąņčźč.
     Ņąģ  ęå  ėåęąė č ģąėåķüźčé żėåźņšč÷åńźčé ōīķąščź. Ģąėūų čģ
ī÷åķü äīšīęčė.
     -- Ģīęåņ įūņü, ņåįå ļīäąščņü āīņ żņī? -- ńźąēąė īķ.
     Źąšėńīķ ģåņķóė įūńņšūé āēćė˙ä ķą ōīķąščź č īęčāčėń˙:
     -- Āīņ-āīņ, ÷ņī-ņī ā żņīģ šīäå ģķå č ķóęķī, ÷ņīįū  ó  ģåķ˙
čńļšąāčėīńü ķąńņšīåķčå. Źīķå÷ķī, ģī˙ įąųķ˙ įūėą źóäą ėó÷ųå, ķī,
åńėč  ņū  ģķå  äąųü  żņīņ  ōīķąščź,  ˙ ļīńņąšąžńü õīņü ķåģķīęźī
ļīāåńåėåņü.
     -- Īķ ņāīé, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Ą  īķ  ēąęčćąåņń˙?  --  ń  ńīģķåķčåģ  ńļšīńčė  Źąšėńīķ,
ķąęčģą˙ źķīļźó. -- Óšą! Ćīščņ! -- āńźšč÷ąė īķ, č ćėąēą åćī ņīęå
ēąćīšåėčńü.  -- Ļīäóģąé ņīėüźī, źīćäą ņåģķūģč īńåķķčģč āå÷åšąģč
ģķå ļščäåņń˙ čäņč ź ńāīåģó  ģąėåķüźīģó  äīģčźó,  ˙  ēąęćó  żņīņ
ōīķąščź.  Ņåļåšü ˙ óēźī ķå įóäó įėóęäąņü ā ļīņåģźąõ ńšåäč ņšóį,
-- ńźąēąė Źąšėńīķ č ļīćėąäčė ōīķąščź.
     Żņč ńėīāą äīńņąāčėč Ģąėūųó įīėüųóž šąäīńņü,  č  īķ  ģå÷ņąė
ņīėüźī  īį  īäķīģ  -- õīņü šąē ļīćóė˙ņü ń Źąšėńīķīģ ļī źšūųąģ č
ļīćė˙äåņü, źąź żņīņ ōīķąščź įóäåņ īńāåłąņü čģ ļóņü ā ņåģķīņå.
     -- Ķó, Ģąėūų, āīņ ˙ č ńķīāą āåńåė! Ēīāč ńāīčõ ģąģó č ļąļó,
č ģū ļīēķąźīģčģń˙.
     -- Īķč óųėč ā źčķī, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Ļīųėč ā źčķī, āģåńņī ņīćī ÷ņīįū āńņšåņčņüń˙ ńī ģķīé? --
čēóģčėń˙ Źąšėńīķ.
     -- Äą, āńå óųėč. Äīģą ņīėüźī Įåņąķ č åå  ķīāīå  óāėå÷åķčå.
Īķč ńčä˙ņ ā ńņīėīāīé, ķī ģķå ņóäą ķåėüē˙ ēąõīäčņü.
     -- ×ņī  ˙  ńėūųó!  --  āīńźėčźķóė Źąšėńīķ. -- Ņū ķå ģīęåųü
ļīéņč źóäą õī÷åųü? Ķó, żņīćī ģū ķå ļīņåšļčģ. Āļåšåä!..
     -- Ķī āåäü ˙ ļīźė˙ėń˙... -- ķą÷ąė įūėī Ģąėūų.
     -- Ą ˙ ļīźė˙ėń˙, --  ļåšåįčė  åćī  Źąšėńīķ,  --  ÷ņī  åńėč
ēąģå÷ó  źąźóž-ķčįóäü  ķåńļšąāåäėčāīńņü,  ņī  ā  ņīņ ęå ģčć, źąź
˙ńņšåį, źčķóńü ķą ķåå... Īķ ļīäīųåė č ļīõėīļąė Ģąėūųą ļī ļėå÷ó:
-- ×ņī ęå ņū īįåłąė?
     -- ß īįåłąė, ÷ņī ģåķ˙ āåńü āå÷åš ķå óāčä˙ņ ā ńņīėīāīé.
     -- Ņåį˙ ķčźņī č ķå óāčäčņ, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.  --  Ą  āåäü
ņåįå ķåįīńü õī÷åņń˙ ļīńģīņšåņü ķą ķīāīå óāėå÷åķčå Įåņąķ?
     -- Ļī  ļšąāäå  ćīāīš˙, ī÷åķü! -- ń ęąšīģ īņāåņčė Ģąėūų. --
Ļšåęäå īķą äšóęčėą ń ģąėü÷čźīģ, ó źīņīšīćī óųč įūėč īņņīļūšåķū.
Ģķå óęąńķī õī÷åņń˙ ļīćė˙äåņü, źąźčå óųč ó żņīćī.
     -- Äą č ˙  įū  īõīņķī  ļīćė˙äåė  ķą  åćī  óųč,  --  ńźąēąė
Źąšėńīķ.  --  Ļīäīęäč  ģčķóņźó!  ß ńåé÷ąń ļščäóģąž źąźóž-ķčįóäü
ųņóźó. Ėó÷ųčé ā ģčšå ģąńņåš  ķą  āńåāīēģīęķūå  ļšīźąēū  --  żņī
Źąšėńīķ,   źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå.  --  Źąšėńīķ  āķčģąņåėüķī
īćė˙äåėń˙ ļī ńņīšīķąģ. -- Āīņ ņī, ÷ņī ķąģ ķóęķī! --  āīńźėčźķóė
īķ,  óźąēąā  ćīėīāīé ķą īäå˙ėī. -- Čģåķķī īäå˙ėī ķąģ č ķóęķī. ß
ķå ńīģķåāąėń˙, ÷ņī ļščäóģąž źąźóž-ķčįóäü ųņóźó...
     -- ×ņī ęå ņū ļščäóģąė? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ņū ļīźė˙ėń˙, ÷ņī ņåį˙ āåńü āå÷åš ķå óāčä˙ņ ā  ńņīėīāīé?
Ņąź?  Ķī,  åńėč  ņū  ķąźšīåųüń˙  īäå˙ėīģ,  ņåį˙ āåäü ķčźņī č ķå
óāčäčņ.
     -- Äą... ķī... -- ļīļūņąėń˙ āīēšąēčņü Ģąėūų.
     -- Ķčźąźčõ "ķī"! -- šåēźī īįīšāąė åćī Źąšėńīķ. -- Åńėč  ņū
įóäåųü  ķąźšūņ  īäå˙ėīģ,  óāčä˙ņ īäå˙ėī, ą ķå ņåį˙. ß ņīęå įóäó
ķąźšūņ īäå˙ėīģ, ļīżņīģó č ģåķ˙ ķå óāčä˙ņ.  Źīķå÷ķī,  äė˙  Įåņąķ
ķåņ  õóäųåćī  ķąźąēąķč˙. Ķī ļīäåėīģ åé, šąē īķą ņąźą˙ ćėóļą˙...
Įåäķą˙, įåäķą˙ ģąėžņźą Įåņąķ, ņąź īķą ģåķ˙ č ķå óāčäčņ!
     Źąšėńīķ ńņąłčė ń źšīāąņč īäå˙ėī  č  ķąźčķóė  åćī  ńåįå  ķą
ćīėīāó.
     -- Čäč  ńžäą,  čäč  ńźīšåé źī ģķå, -- ļīēāąė īķ Ģąėūųą. --
Āīéäč ā ģīž ļąėąņźó.
     Ģąėūų žšźķóė ļīä īäå˙ėī ź Źąšėńīķó,  č  īķč  īįą  šąäīńņķī
ēąõčõčźąėč.
     -- Āåäü  Įåņąķ  ķč÷åćī ķå ćīāīščėą ī ņīģ, ÷ņī īķą ķå õī÷åņ
āčäåņü ā ńņīėīāīé  ļąėąņźó.  Āńå  ėžäč  šąäóžņń˙,  źīćäą  āčä˙ņ
ļąėąņźó.  Äą  åłå  ņąźóž,  ā źīņīšīé ćīščņ īćīķåź! -- Č Źąšėńīķ
ēąęåć ōīķąščź.
     Ģąėüų ķå įūė óāåšåķ, ÷ņī Įåņąķ óę ī÷åķü īįšąäóåņń˙, óāčäåā
ļąėąņźó. Ķī ēąņī ńņī˙ņü š˙äīģ ń Źąšėńīķīģ ā ņåģķīņå ļīä īäå˙ėīģ
č ńāåņčņü ōīķąščźīģ įūėī ņąź ēäīšīāī, ņąź čķņåšåńķī, ÷ņī ļšīńņī
äóõ ēąõāąņūāąėī.
     Ģąėūų ń÷čņąė, ÷ņī ģīęķī ń ņåģ ęå óńļåõīģ čćšąņü ā  ļąėąņźó
ā  åćī  źīģķąņå,  īńņąāčā  ā  ļīźīå  Įåņąķ, ķī Źąšėńīķ ķčźąź ķå
ńīćėąųąėń˙.
     -- ß ķå ģīćó ģčščņüń˙ ń ķåńļšąāåäėčāīńņüž, --  ńźąēąė  īķ.
-- Ģū ļīéäåģ ā ńņīėīāóž, ÷åćī įū żņī ķč ńņīčėī!
     Č āīņ ļąėąņźą ķą÷ąėą äāčćąņüń˙ ź äāåšč. Ģąėūų ųåė āńėåä ēą
Źąšėńīķīģ.  Čē-ļīä  īäå˙ėą  ļīźąēąėąńü ģąėåķüźą˙ ļóõėą˙ šó÷źą č
ņčõīķüźī īņāīščėą äāåšü. Ļąėąņźą āūųėą ā  ļščõīęóž,  īņäåėåķķóž
īņ ńņīėīāīé ļėīņķīé ēąķąāåńüž.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- ļšīųåļņąė Źąšėńīķ.
     Ļąėąņźą  ķåńėūųķī  ļåšåńåźėą  ļščõīęóž  č  īńņąķīāčėąńü  ó
ēąķąāåńč. Įīšģīņąķčå Įåņąķ č Ļåėėå ńėūųąėīńü ņåļåšü ˙āńņāåķķåå,
ķī āńå ęå ńėīā ķåėüē˙  įūėī  šąēīįšąņü.  Ėąģļą  ā  ńņīėīāīé  ķå
ćīšåėą. Įåņąķ č Ļåėėå ńóģåšķč÷ąėč -- āčäčģī, čģ įūėī äīńņąņī÷ķī
ńāåņą, źīņīšūé ļšīķčźąė ÷åšåē īźķī ń óėčöū.
     -- Żņī   õīšīųī,  --  ļšīųåļņąė  Źąšėńīķ.  --  Ńāåņ  ģīåćī
ōīķąščźą ā ļīņåģźąõ ļīźąęåņń˙ åłå ˙š÷å. Ķī ļīźą  īķ  ķą  āń˙źčé
ńėó÷ąé   ļīćąńčė   ōīķąščź.  --  Ģū  ļī˙āčģń˙,  źąź  šąäīńņķūé,
äīėćīęäąķķūé ńžšļščē... -- Č Źąšėńīķ õčõčźķóė ļīä īäå˙ėīģ.
     Ņčõī-ņčõī ļąėąņźą šąēäāčķóėą ēąķąāåńü č āīųėą ā  ńņīėīāóž.
Įåņąķ  č  Ļåėėå ńčäåėč ķą ģąėåķüźīģ äčāąķ÷čźå ó ļšīņčāīļīėīęķīé
ńņåķū. Ņčõī-ņčõī ļščįėčęąėąńü ź ķčģ ļąėąņźą.
     -- ß ņåį˙ ńåé÷ąń ļīöåėóž, Įåņąķ, -- óńėūųąė Ģąėūų  õščļėūé
ģąėü÷čųå÷čé ćīėīń.
     Źąźīé īķ ÷óäķīé, żņīņ Ļåėėå!
     -- Ėąäķī, -- ńźąēąėą Įåņąķ, č ńķīāą ķąńņóļčėą ņčųčķą.
     Ņåģķīå  ļ˙ņķī ļąėąņźč įåńųóģķī ńźīėüēčėī ļī ļīėó; ģåäėåķķī
č ķåóģīėčģī ķąäāčćąėīńü īķī  ķą  äčāąķ.  Äī  äčāąķą  īńņąāąėīńü
āńåćī ķåńźīėüźī ųąćīā, ķī Įåņąķ č Ļåėėå ķč÷åćī ķå ēąģå÷ąėč. Īķč
ńčäåėč ģīė÷ą.
     -- Ą  ņåļåšü  ņū ģåķ˙ ļīöåėóé, Įåņąķ, -- ļīńėūųąėń˙ šīįźčé
ćīėīń Ļåėėå.
     Īņāåņą ņąź č ķå ļīńėåäīāąėī,  ļīņīģó  ÷ņī  ā  żņīņ  ģīģåķņ
āńļūõķóė ˙šźčé ńāåņ ōīķąščźą, źīņīšūé šąēīćķąė ńåšūå ńóģåšå÷ķūå
ņåķč č óäąščė Ļåėėå ā ėčöī. Ļåėėå āńźī÷čė, Įåņąķ āńźščźķóėą. Ķī
ņóņ šąēäąėń˙ āēšūā õīõīņą č ņīļīņ ķīć, ńņšåģčņåėüķī óäąė˙žłčõń˙
ļī ķąļšąāėåķčž ź ļščõīęåé.
     Īńėåļėåķķūå  ˙šźčģ  ńāåņīģ,  Įåņąķ č Ļåėėå ķå ģīćėč ķč÷åćī
óāčäåņü, ēąņī īķč  óńėūųąėč  ńģåõ,  äčźčé,  āīńņīšęåķķūé  ńģåõ,
źīņīšūé äīķīńčėń˙ čē-ēą ēąķąāåńč.
     -- Żņī  ģīé  ķåńķīńķūé  ģąėåķüźčé  įšąņčųźą,  -- īįś˙ńķčėą
Įåņąķ. -- Ķó, ńåé÷ąń ˙ åģó ēąäąģ!
     Ģąėūų ķąäšūāąėń˙ īņ õīõīņą.
     -- Źīķå÷ķī, īķą ņåį˙ ļīöåėóåņ! -- źščźķóė īķ -- Ļī÷åģó  įū
åé ņåį˙ ķå ļīöåėīāąņü? Įåņąķ āńåõ öåėóåņ, żņī óę ņī÷ķī.
     Ļīņīģ šąēäąėń˙ ćšīõīņ, ńīļšīāīęäąåģūé ķīāūģ āēšūāīģ ńģåõą.
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- ļšīųåļņąė Źąšėńīķ,
źīćäą  āī  āšåģ˙  ńāīåćī  ńņšåģčņåėüķīćī  įåćńņāą   īķč   āäšóć
ńļīņźķóėčńü č óļąėč ķą ļīė.
     Ģąėūų  ńņąšąėń˙  įūņü źąź ģīęķī įīėåå ńļīźīéķūģ, õīņ˙ ńģåõ
ņąź č źėīźīņąė ā ķåģ: Źąšėńīķ ńāąėčėń˙ ļš˙ģī ķą ķåćī,  č  Ģąėūų
óęå ķå šąēįčšąė, ćäå åćī ķīćč, ą ćäå ķīćč Źąšėńīķą. Įåņąķ ģīćėą
čõ  āīņ-āīņ  ķąńņč÷ü,  ļīżņīģó  īķč ļīļīėēėč ķą ÷åņāåšåķüźąõ. Ā
ļąķčźå āīšāąėčńü īķč ā źīģķąņó Ģąėūųą źąź  šąē  ā  ņīņ  ģīģåķņ,
źīćäą Įåņąķ óęå ķīšīāčėą čõ ńõāąņčņü.
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- ųåļņąė ļīä īäå˙ėīģ
Źąšėńīķ, č  åćī  źīšīņåķüźčå  ķīęźč  ńņó÷ąėč  ļī  ļīėó,  ńėīāķī
įąšąįąķķūå  ļąėī÷źč.  --  Ėó÷ųčé  ā  ģčšå įåćóķ -- żņī Źąšėńīķ,
źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå! -- äīįąāčė īķ, åäāą ļåšåāīä˙ äóõ.
     Ģąėūų ņīęå óģåė ī÷åķü įūńņšī įåćąņü, č, ļšąāī, ńåé÷ąń  żņī
įūėī  ķåīįõīäčģī.  Īķč  ńļąńėčńü,  ēąõėīļķóā  äāåšü ļåšåä ńąģūģ
ķīńīģ  Įåņąķ.  Źąšėńīķ  ņīšīļėčāī  ļīāåšķóė   źėž÷   č   āåńåėī
ēąńģå˙ėń˙, ā ņī āšåģ˙ źąź Įåņąķ čēī āńåõ ńčė źīėīņčėą ā äāåšü.
     -- Ļīäīęäč,  Ģąėūų,  ˙  åłå  äīįåšóńü  äī ņåį˙! -- ńåšäčņī
źščźķóėą īķą.
     -- Āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ģåķ˙ ķčźņī ķå āčäåė! -- īņāåņčė Ģąėūų
čē-ēą äāåšč, č äī Įåņąķ ńķīāą äīķåńń˙ ńģåõ.
     Åńėč įū Įåņąķ ķå  ņąź  ńåšäčėąńü,  īķą  įū  óńėūųąėą,  ÷ņī
ńģåžņń˙ äāīå.


ŹĄŠĖŃĪĶ ÄÅŠĘČŅ ĻĄŠČ



     Īäķąęäū  Ģąėūų  āåšķóėń˙  čē  ųźīėū ēėīé, ń ųčųźīé ķą ėįó.
Ģąģą õėīļīņąėą ķą źóõķå. Óāčäåā ųčųźó,  īķą,  źąź  č  ńėåäīāąėī
īęčäąņü, īćīš÷čėąńü.
     -- Įåäķūé Ģąėūų, ÷ņī żņī ó ņåį˙ ķą ėįó? -- ńļšīńčėą ģąģą č
īįķ˙ėą åćī.
     -- Źščńņåš ųāūšķóė ā ģåķ˙ źąģķåģ, -- õģóšī īņāåņčė Ģąėūų.
     -- Źąģķåģ? Źąźīé ļšīņčāķūé ģąėü÷čųźą! -- āīńźėčźķóėą ģąģą.
-- ×ņī ęå ņū ńšąēó ģķå ķå ńźąēąė? Ģąėūų ļīęąė ļėå÷ąģč:
     -- ×ņī  ņīėźó? Āåäü ņū ķå óģååųü źčäąņüń˙ źąģķ˙ģč. Ņū äąęå
ķå ńģīęåųü ļīļąńņü źąģķåģ ā ńņåķó ńąšą˙.
     -- Ąõ ņū ćėóļūų! Ķåóęåėč ņū äóģąåųü, ÷ņī ˙  ńņąķó  įšīńąņü
źąģķč ā Źščńņåšą?
     -- Ą  ÷åģ  ęå åłå ņū õī÷åųü ā ķåćī įšīńčņü? Ķč÷åćī äšóćīćī
ņåįå ķå ķąéņč, āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ķč÷åćī įīėåå ļīäõīä˙łåćī,  ÷åģ
źąģåķü.
     Ģąģą  āēäīõķóėą. Įūėī ˙ńķī, ÷ņī ķå īäčķ Źščńņåš ļšč ńėó÷ąå
ųāūš˙åņń˙ źąģķ˙ģč. Åå ėžįčģåö įūė  ķč÷óņü  ķå  ėó÷ųå.  Źąź  żņī
ļīėó÷ąåņń˙,  ÷ņī  ģąėåķüźčé  ģąėü÷čź  ń ņąźčģč äīįšūģč ćīėóįūģč
ćėąēąģč -- äšą÷óķ?
     -- Ńźąęč, ą ķåėüē˙ ėč āīīįłå  īįīéņčńü  įåē  äšąźč?  Ģčšķī
ģīęķī   äīćīāīščņüń˙   ī   ÷åģ  óćīäķī.  Ēķąåųü,  Ģąėūų,  āåäü,
ńīįńņāåķķī ćīāīš˙, ķą ńāåņå ķåņ ņąźīé āåłč,  ī  źīņīšīé  ķåėüē˙
įūėī įū äīćīāīščņüń˙, åńėč āńå źąź ńėåäóåņ īįńóäčņü.
     -- Ķåņ,  ģąģą, ņąźčå āåłč åńņü. Āīņ, ķąļščģåš, ā÷åšą ˙ źąź
šąē ņīęå äšąėń˙ ń Źščńņåšīģ...
     -- Č ńīāåšųåķķī ķąļšąńķī, -- ńźąēąėą ģąģą. -- Āū ļšåźšąńķī
ģīćėč įū šąēšåųčņü āąų ńļīš ńėīāąģč ą ķå źóėąźąģč.
     Ģąėūų ļščńåė ź źóõīķķīģó  ńņīėó  č  īįõāąņčė  šóźąģč  ńāīž
šąēįčņóž ćīėīāó.
     -- Äą?  Ņū  ņąź  äóģąåųü?  --  ńļšīńčė īķ č ķåīäīįščņåėüķī
āēćė˙ķóė  ķą  ģąģó.  --  Źščńņåš  ģķå  ńźąēąė:  "ß  ģīćó   ņåį˙
īņėóļčņü".  Ņąź īķ č ńźąēąė. Ą ˙ åģó īņāåņčė: "Ķåņ, ķå ģīęåųü".
Ķó ńźąęč, ģīćėč ėč ģū šąēšåųčņü  ķąų  ńļīš,  źąź  ņū  ćīāīščųü,
ńėīāąģč?
     Ģąģą  ķå ķąųėąńü ÷ņī īņāåņčņü, č åé ļščųėīńü īįīšāąņü ńāīž
óģčšīņāīš˙žłóž ļšīļīāåäü. Åå äšą÷óķ ńūķ ńčäåė ńīāńåģ ģšą÷ķūé, č
īķą ļīńļåųčėą ļīńņąāčņü ļåšåä ķčģ  ÷ąųźó  ćīš˙÷åćī  ųīźīėąäą  č
ńāåęčå ļėžųźč.
     Āńå  żņī  Ģąėūų  ī÷åķü  ėžįčė.  Åłå  ķą ėåńņķčöå īķ óėīāčė
ńėąäīńņķūé ēąļąõ ņīėüźī ÷ņī  čńļå÷åķķīé  ńäīįū.  Ą  īņ  ģąģčķūõ
āīńõčņčņåėüķūõ  ļėžųåź  ń  źīščöåé  ęčēķü  äåėąėąńü  źóäą įīėåå
ņåšļčģīé.
     Ļšåčńļīėķåķķūé įėąćīäąšķīńņč, īķ īņźóńčė źóńī÷åź. Ļīźą  īķ
ęåāąė,  ģąģą  ēąėåļčėą  åģó  ļėąńņūšåģ  ųčųźó ķą ėįó. Ēąņåģ īķą
ņčõīķüźī ļīöåėīāąėą įīėüķīå ģåńņī č ńļšīńčėą:
     -- Ą ÷ņī āū ķå ļīäåėčėč ń Źščńņåšīģ ńåćīäķ˙?
     -- Źščńņåš č  Ćóķčėėą  ćīāīš˙ņ,  ÷ņī  ˙  āńå  ńī÷čķčė  ļšī
Źąšėńīķą, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå. Īķč ćīāīš˙ņ, ÷ņī żņī āūäóģźą.
     -- Ą šąēāå żņī ķå ņąź? -- īńņīšīęķī ńļšīńčėą ģąģą.
     Ģąėūų   īņīšāąė  ćėąēą  īņ  ÷ąųźč  ń  ųīźīėąäīģ  č  ćķåāķī
ļīńģīņšåė ķą ģąģó.
     -- Äąęå ņū ķå āåščųü ņīģó, ÷ņī ˙ ćīāīšž! -- ńźąēąė īķ.  --
ß ńļšīńčė ó Źąšėńīķą, ķå āūäóģźą ėč īķ...
     -- Ķó č ÷ņī ęå īķ ņåįå īņāåņčė? -- ļīčķņåšåńīāąėąńü ģąģą.
     -- Īķ  ńźąēąė,  ÷ņī,  åńėč įū īķ įūė āūäóģźīé, żņī įūėą įū
ńąģą˙ ėó÷ųą˙ āūäóģźą ķą  ńāåņå.  Ķī  äåėī  ā  ņīģ,  ÷ņī  īķ  ķå
āūäóģźą.  -- Č Ģąėūų āē˙ė åłå īäķó įóėī÷źó. -- Źąšėńīķ ń÷čņąåņ,
÷ņī, ķąīįīšīņ, Źščńņåš  č  Ćóķčėėą  --  āūäóģźą.  "Ķą  šåäźīńņü
ćėóļą˙ āūäóģźą", -- ćīāīščņ īķ. Č ˙ ņīęå ņąź äóģąž.
     Ģąģą  ķč÷åćī ķå īņāåņčėą -- īķą ļīķčģąėą, ÷ņī įåńńģūńėåķķī
šąēóāåš˙ņü Ģąėūųą ā åćī ōąķņąēč˙õ.
     -- ß äóģąž, -- ńźąēąėą īķą  ķąźīķåö,  --  ÷ņī  ņåįå  ėó÷ųå
ļīįīėüųå  čćšąņü  ń  Ćóķčėėīé  č  Źščńņåšīģ č ļīģåķüųå äóģąņü ī
Źąšėńīķå.
     -- Źąšėńīķ, ļī źšąéķåé ģåšå, ķå ųāūš˙åņ ā ģåķ˙ źąģķ˙ģč, --
ļšīāīš÷ąė Ģąėūų č  ļīņšīćąė  ųčųźó  ķą  ėįó.  Āäšóć  īķ  ÷ņī-ņī
āńļīģķčė  č  šąäīńņķī  óėūįķóėń˙  ģąģå.  --  Äą, ˙ ÷óņü įūėī ķå
ēąįūė, ÷ņī ńåćīäķ˙ āļåšāūå óāčęó äīģčź Źąšėńīķą!
     Ķī īķ ņóņ ęå šąńźą˙ėń˙, ÷ņī ńźąēąė żņī. Źąź ćėóļī ćīāīščņü
ń ģąģīé ī ņąźčõ āåłąõ!
     Īäķąźī żņč ńėīāą Ģąėūųą ķå ļīźąēąėčńü ģąģå įīėåå  īļąńķūģč
č  ņšåāīęķūģč,  ÷åģ  āńå īńņąėüķīå, ÷ņī īķ īįū÷ķī šąńńźąēūāąė ī
Źąšėńīķå, č īķą įåēēąįīņķī ńźąēąėą:
     -- Ķó ÷ņī ę, żņī, āåšī˙ņķī, įóäåņ ī÷åķü ēąįąāķī.
     Ķī āš˙ä ėč ģąģą įūėą įū ņąź ńļīźīéķą, åńėč  įū  ļīķ˙ėą  äī
źīķöą,  ÷ņī  čģåķķī  ńźąēąė åé Ģąėūų. Āåäü ļīäóģąņü ņīėüźī, ćäå
ęčė Źąšėńīķ!
     Ģąėūų āńņąė čē-ēą ńņīėą ńūņūé, āåńåėūé č āļīėķå  äīāīėüķūé
ęčēķüž.  Ųčųźą  ķą  ėįó  óęå ķå įīėåėą, āī šņó įūė čēóģčņåėüķūé
āźóń ļėžųåź ń źīščöåé, ÷åšåē źóõīķķīå īźķī  ńāåņčėī  ńīėķöå,  č
ģąģą āūćė˙äåėą ņąźīé ģčėīé ā ńāīåģ źėåņ÷ąņīģ ļåšåäķčźå.
     Ģąėūų ļīäīųåė ź ķåé, ÷ģīźķóė åå ļīėķóž šóźó č ńźąēąė:
     -- Źąź ˙ ėžįėž ņåį˙, ģąģī÷źą!
     -- ß ī÷åķü šąäą, -- ńźąēąėą ģąģą.
     -- Äą... ß ėžįėž ņåį˙, ļīņīģó ÷ņī ņū ņąźą˙ ģčėą˙.
     Ēąņåģ  Ģąėūų ļīųåė ź ńåįå ā źīģķąņó č ńņąė ęäąņü Źąšėńīķą.
Īķč äīėęķū įūėč ńåćīäķ˙ āģåńņå īņļšąāčņüń˙ ķą źšūųó, č, åńėč įū
Źąšėńīķ įūė ņīėüźī āūäóģźīé, źąź óāåš˙åņ Źščńņåš, āš˙ä ėč Ģąėūų
ńģīć įū ņóäą ļīļąńņü.
     "ß ļščėå÷ó ēą ņīįīé  ļščįėčēčņåėüķī  ÷ąńą  ā  ņšč,  čėč  ā
÷åņūšå,  čėč  ā  ļ˙ņü, ķī ķč ā źīåģ ńėó÷ąå ķå šąķüųå ųåńņč", --
ńźąēąė åģó Źąšėńīķ.
     Ģąėūų ņąź ņīėźīģ č ķå ļīķ˙ė, źīćäą ęå, ńīįńņāåķķī, Źąšėńīķ
ķąģåšåāąåņń˙ ļščėåņåņü, č ļåšåńļšīńčė åćī.
     "Óę ķčźąź ķå ļīēęå  ńåģč,  ķī  åäāą  ėč  šąķüųå  āīńüģč...
Īęčäąé ģåķ˙ ļščģåšķī ź äåā˙ņč, ļīńėå ņīćī źąź ļšīįüžņ ÷ąńū".
     Ģąėūų ęäąė ÷óņü ėč ķå öåėóž āå÷ķīńņü, č ā źīķöå źīķöīā åģó
ķą÷ąėī  źąēąņüń˙,  ÷ņī Źąšėńīķą č ā ńąģīģ äåėå ķå ńółåńņāóåņ. Č
źīćäą Ģąėūų óęå įūė ćīņīā ļīāåščņü, ÷ņī Źąšėńīķ --  āńåćī  ėčųü
āūäóģźą,  ļīńėūųąėīńü  ēķąźīģīå  ęóęęąķčå,  č  ā źīģķąņó āėåņåė
Źąšėńīķ, āåńåėūé č įīäšūé.
     -- ß ņåį˙ ńīāńåģ ēąęäąėń˙, -- ńźąēąė Ģąėūų. --  Ā  źīņīšīģ
÷ąńó ņū īįåłąė ļščéņč?
     -- ß ńźąēąė ļščįėčēčņåėüķī, -- īņāåņčė Źąšėńīķ. -- Ņąź īķī
č āūųėī: ˙ ļščųåė ļščįėčēčņåėüķī.
     Īķ  ķąļšąāčėń˙  ź  ąźāąščóģó  Ģąėūųą,  ā źīņīšīģ źšóęčėčńü
ļåńņšūå  šūįźč,  īźóķóė  ėčöī  ā  āīäó  č  ńņąė  ļčņü  įīėüųčģč
ćėīņźąģč.
     -- Īńņīšīęķī!  Ģīč  šūįźč! -- źščźķóė Ģąėūų; īķ čńļóćąėń˙,
÷ņī Źąšėńīķ ķå÷ą˙ķķī ļšīćėīņčņ ķåńźīėüźī šūįīź.
     -- Źīćäą ó ÷åėīāåźą ęąš, åģó ķąäī ģķīćī  ļčņü,  --  ńźąēąė
Źąšėńīķ.  --  Č  åńėč  īķ äąęå ļšīćėīņčņ äāå-ņšč čėč ņąģ ÷åņūšå
šūįźč, żņī ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå.
     -- Ó ņåį˙ ęąš? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Åłå įū! Ļīņšīćąé. -- Č īķ ļīėīęčė šóźó Ģąėūųą  ķą  ńāīé
ėīį.
     Ķī Ģąėūųó åćī ėīį ķå ļīźąēąėń˙ ćīš˙÷čģ.
     -- Źąźą˙ ó ņåį˙ ņåģļåšąņóšą? -- ńļšīńčė īķ.
     -- Ņščäöąņü -- ńīšīź ćšąäóńīā, ķå ģåķüųå!
     Ģąėūų  ķåäąāķī  įīėåė  źīšüž  č  õīšīųī  ēķąė,  ÷ņī ēķą÷čņ
āūńīźą˙ ņåģļåšąņóšą. Īķ ń ńīģķåķčåģ ļīźą÷ąė ćīėīāīé:
     -- Ķåņ, ļī-ģīåģó, ņū ķå įīėåķ.
     -- Óõ, źąźīé ņū  ćąäźčé!  --  ēąźšč÷ąė  Źąšėńīķ  č  ņīļķóė
ķīćīé. -- ×ņī, ˙ óę č ēąõāīšąņü ķå ģīćó, źąź āńå ėžäč?
     -- Ņū õī÷åųü ēąįīėåņü?! -- čēóģčėń˙ Ģąėūų.
     -- Źīķå÷ķī.  Āńå ėžäč żņīćī õīņ˙ņ! ß õī÷ó ėåęąņü ā ļīńņåėč
ń āūńīźīé-ļšåāūńīźīé ņåģļåšąņóšīé. Ņū  ļščäåųü  óēķąņü,  źąź  ˙
ńåį˙  ÷óāńņāóž,  č  ˙ ņåįå ńźąęó, ÷ņī ˙ ńąģūé ņ˙ęåėūé įīėüķīé ā
ģčšå. Č ņū ģåķ˙ ńļšīńčųü, ķå õī÷ó ėč ˙ ÷åćī-ķčįóäü,  č  ˙  ņåįå
īņāå÷ó, ÷ņī ģķå ķč÷åćī ķå ķóęķī. Ķč÷åćī, źšīģå īćšīģķīćī ņīšņą,
ķåńźīėüźčõ     źīšīįīź     ļå÷åķü˙,     ćīšū     ųīźīėąäą     č
įīėüųīćī-ļšåįīėüųīćī źóė˙ źīķōåņ!
     Źąšėńīķ ń ķąäåęäīé  ļīńģīņšåė  ķą  Ģąėūųą,  ķī  ņīņ  ńņī˙ė
ńīāåšųåķķī  šąńņåš˙ķķūé,  ķå  ēķą˙,  ćäå īķ ńģīęåņ äīńņąņü āńå,
÷åćī õī÷åņ Źąšėńīķ.
     -- Ņū  äīėęåķ  ńņąņü  ģķå  šīäķīé  ģąņåšüž,  --  ļšīäīėęąė
Źąšėńīķ. -- Ņū įóäåųü ģåķ˙ óćīāąščāąņü āūļčņü ćīšüźīå ėåźąšńņāī
č  īįåłąåųü  ģķå  ēą żņī ļ˙ņü żšå. Ņū īįåšķåųü ģķå ćīšėī ņåļėūģ
ųąšōīģ. ß  ńźąęó,  ÷ņī  īķ  źóńąåņń˙,  č  ņīėüźī  ēą  ļ˙ņü  żšå
ńīćėąųóńü ėåęąņü ń ēąģīņąķķīé ųååé.
     Ģąėūųó  ī÷åķü  ēąõīņåėīńü ńņąņü Źąšėńīķó šīäķīé ģąņåšüž, ą
żņī ēķą÷čėī, ÷ņī åģó  ļščäåņń˙  īļóńņīųčņü  ńāīž  źīļčėźó.  Īķą
ńņī˙ėą  ķą źķčęķīé ļīėźå, ļšåźšąńķą˙ č ņ˙ęåėą˙. Ģąėūų ńįåćąė ķą
źóõķž ēą ķīęīģ č ń  åćī  ļīģīłüž  ķą÷ąė  äīńņąāąņü  čē  źīļčėźč
ļ˙ņčżšīāūå  ģīķåņźč. Źąšėńīķ ļīģīćąė åģó ń ķåīįū÷ąéķūģ óńåšäčåģ
č ėčźīāąė ļī ļīāīäó  źąęäīé  ģīķåņū,  źīņīšą˙  āūźąņūāąėąńü  ķą
ńņīė.  Ļīļąäąėčńü  ģīķåņū  ā  äåń˙ņü  č  äāąäöąņü  ļ˙ņü żšå, ķī
Źąšėńīķą įīėüųå āńåćī šąäīāąėč ļ˙ņčżšīāūå ģīķåņźč.
     Ģąėūų ļīģ÷ąėń˙ ā ńīńåäķžž ėąāī÷źó č źóļčė  ķą  āńå  äåķüćč
ėåäåķöīā,  ēąńąõąšåķķūõ  īšåųźīā  č  ųīźīėąäó.  Źīćäą  īķ īņäąė
ļšīäąāöó āåńü ńāīé źąļčņąė, ņī āäšóć āńļīģķčė,  ÷ņī  źīļčė  żņč
äåķüćč  ķą ńīįąźó, č ņ˙ęåėī āēäīõķóė. Ķī īķ ņóņ ęå ļīäóģąė, ÷ņī
ņīņ,  źņī  šåųčė  ńņąņü  Źąšėńīķó  šīäķīé  ģąņåšüž,  ķå   ģīęåņ
ļīēāīėčņü ńåįå šīńźīųü čģåņü ńīįąźó.
     Āåšķóāųčńü  äīģīé  ń  źąšģąķąģč,  ķąįčņūģč ńėąńņ˙ģč, Ģąėūų
óāčäåė, ÷ņī ā ńņīėīāīé āń˙ ńåģü˙ -- č ģąģą, č ļąļą, č Įåņąķ,  č
Įīńńå  -- ļüåņ ļīńėåīįåäåķķūé źīōå. Ķī ó Ģąėūųą ķå įūėī āšåģåķč
ļīńčäåņü ń  ķčģč.  Ķą  ģćķīāåķčå  åģó  ā  ćīėīāó  ļščųėą  ģūńėü
ļščćėąńčņü  čõ āńåõ ź ńåįå ā źīģķąņó, ÷ņīįū ļīēķąźīģčņü ķąźīķåö
ń Źąšėńīķīģ. Īäķąźī, õīšīųåķüźī ļīäóģąā, īķ šåųčė, ÷ņī  ńåćīäķ˙
żņīćī   äåėąņü  ķå  ńņīčņ,  --  āåäü  īķč  ģīćóņ  ļīģåųąņü  åģó
īņļšąāčņüń˙ ń Źąšėńīķīģ ķą źšūųó. Ėó÷ųå īņėīęčņü ēķąźīģńņāī  äī
äšóćīćī šąēą.
     Ģąėūų āē˙ė čē āąēī÷źč ķåńźīėüźī ģčķäąėüķūõ ļå÷åķčé ā ōīšģå
šąźóųåź  --  āåäü Źąšėńīķ ńźąēąė, ÷ņī ļå÷åķü˙ åģó ņīęå õī÷åņń˙,
-- č īņļšąāčėń˙ ź ńåįå.
     -- Ņū ēąńņąāė˙åųü  ģåķ˙  ņąź  äīėćī  ęäąņü!  Ģåķ˙,  ņąźīćī
įīėüķīćī č ķåń÷ąńņķīćī, -- ń óļšåźīģ ńźąēąė Źąšėńīķ.
     -- ß ņīšīļčėń˙ źąź ņīėüźī ģīć, -- īļšąāäūāąėń˙ Ģąėūų, -- č
ńņīėüźī āńåćī ķąźóļčė...
     -- Č  ó  ņåį˙  ķå īńņąėīńü ķč īäķīé ģīķåņźč? ß āåäü äīėęåķ
ļīėó÷čņü ļ˙ņü żšå  ēą  ņī,  ÷ņī  ģåķ˙  įóäåņ  źóńąņü  ųąšō!  --
čńļóćąķķī ļåšåįčė åćī Źąšėńīķ.
     Ģąėūų óńļīźīčė åćī, ńźąēąā, ÷ņī ļščįåšåć ķåńźīėüźī ģīķåņ.
     Ćėąēą   Źąšėńīķą  ēąńč˙ėč,  č  īķ  ēąļšūćąė  ķą  ģåńņå  īņ
óäīāīėüńņāč˙.
     -- Ī, ˙ ńąģūé ņ˙ęåėūé ā ģčšå įīėüķīé! -- ēąźšč÷ąė  īķ.  --
Ķąģ ķąäī ļīńźīšåå óėīęčņü ģåķ˙ ā ļīńņåėü.
     Č  ņóņ  Ģąėūų āļåšāūå ļīäóģąė: źąź ęå īķ ļīļąäåņ ķą źšūųó,
šąē īķ ķå óģååņ ėåņąņü?
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī  ńļīźīéńņāčå!  --  įīäšī   īņāåņčė
Źąšėńīķ.  --  ß ļīńąęó ņåį˙ ķą ńļčķó, č -- šąē, äāą, ņšč! -- ģū
ļīėåņčģ źī ģķå. Ķī  įóäü  īńņīšīęåķ,  ńėåäč,  ÷ņīįū  ļąėüöū  ķå
ļīļąėč ā ļšīļåėėåš.
     -- Ņū  äóģąåųü,  ó  ņåį˙  õāąņčņ  ńčė  äīėåņåņü ńī ģķīé äī
źšūųč?
     -- Ņąģ āčäķī įóäåņ, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ņšóäķī, źīķå÷ķī,
ļšåäļīėīęčņü,  ÷ņī  ˙,  ņąźīé  įīėüķīé  č   ķåń÷ąńņķūé,   ńģīćó
ļšīėåņåņü ń ņīįīé č ļīėīāčķó ļóņč. Ķī āūõīä čē ļīėīęåķč˙ āńåćäą
ķąéäåņń˙:  åńėč  ļī÷óāńņāóž,  ÷ņī  āūįčāąžńü  čē  ńčė,  ˙  ņåį˙
ńįšīųó...
     Ģąėūų ķå ń÷čņąė, ÷ņī ńįšīńčņü åćī āķčē -- ķąčėó÷ųčé  āūõīä
čē ļīėīęåķč˙, č āčä ó ķåćī ńņąė īēąįī÷åķķūé.
     -- Ķī,  ļīęąėóé, āńå īįīéäåņń˙ įėąćīļīėó÷ķī. Ėčųü įū ģīņīš
ķå īņźąēąė.
     -- Ą āäšóć īņźąęåņ? Āåäü ņīćäą ģū óļąäåģ! -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Įåēóńėīāķī óļąäåģ, -- ļīäņāåšäčė  Źąšėńīķ.  --  Ķī  żņī
ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå! -- äīįąāčė īķ č ģąõķóė šóźīé.
     Ģąėūų   ļīäóģąė  č  ņīęå  šåųčė,  ÷ņī  żņī  ļóńņ˙źč,  äåėī
ęčņåéńźīå.
     Īķ ķąļčńąė ķą źėī÷źå įóģąćč ēąļčńźó ģąģå č ļąļå č  īńņąāčė
åå ķą ńņīėå:

     ß ķą āčšõó ó Źąėńīķą
     źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå

     Źīķå÷ķī,  ėó÷ųå  āńåćī  įūėī  įū  óńļåņü  āåšķóņüń˙ äīģīé,
ļšåęäå ÷åģ  īķč  ķąéäóņ  żņó  ēąļčńźó.  Ķī  åńėč  åćī  ńėó÷ąéķī
õāąņ˙ņń˙  šąķüųå,  ņī ļóńņü ēķąžņ, ćäå īķ ķąõīäčņń˙. Ą ņī ģīęåņ
ļīėó÷čņüń˙ ņąź, źąź óęå įūėī īäķąęäū,  źīćäą  Ģąėūų  ćīńņčė  ēą
ćīšīäīģ  ó  įąįóųźč  č  āäšóć  šåųčė  ńåńņü ā ļīåēä č āåšķóņüń˙
äīģīé. Ņīćäą ģąģą ļėąźąėą č ćīāīščėą åģó:
     "Óę åńėč ņåįå, Ģąėūų, ņąź ēąõīņåėīńü  ļīåõąņü  ķą  ļīåēäå,
ļī÷åģó ņū ģķå ķå ńźąēąė īį żņīģ?"
     "Ļīņīģó, ÷ņī ˙ õīņåė åõąņü īäčķ", -- īņāåņ Ģąėūų.
     Āīņ č ņåļåšü ņī ęå ńąģīå. Īķ õī÷åņ īņļšąāčņüń˙ ń Źąšėńīķīģ
ķą źšūųó,  ļīżņīģó  ėó÷ųå  āńåćī  ķå ļšīńčņü šąēšåųåķč˙. Ą åńėč
īįķąšóęčņń˙, ÷ņī åćī ķåņ äīģą, īķ ńģīęåņ īļšąāäąņüń˙  ņåģ,  ÷ņī
ķąļčńąė ēąļčńźó.
     Źąšėńīķ  įūė  ćīņīā ź ļīėåņó. Īķ ķąęąė źķīļźó ķą ęčāīņå, č
ģīņīš ēąćóäåė.
     -- Ēąėåēąé ńźīšåå ģķå ķą ļėå÷č, -- źščźķóė Źąšėńīķ, --  ģū
ńåé÷ąń āēėåņčģ!
     Č  ļšąāäą,  īķč  āūėåņåėč čē īźķą č ķąįšąėč āūńīņó. Ńļåšāą
Źąšėńīķ ńäåėąė  ķåįīėüųīé  źšóć  ķąä  įėčęąéųåé  źšūųåé,  ÷ņīįū
čńļūņąņü  ģīņīš.  Ģīņīš ņąšąõņåė ņąź šīāķī č ķąäåęķī, ÷ņī Ģąėūų
ķč źąļåėüźč ķå įī˙ėń˙.
     Ķąźīķåö Źąšėńīķ ļščēåģėčėń˙ ķą ńāīåé źšūųå.
     -- Ą ņåļåšü ļīćė˙äčģ, ńģīęåųü ėč ņū ķąéņč ģīé äīģ. ß  ņåįå
ķå ńźąęó, ēą źąźīé ņšóįīé īķ ķąõīäčņń˙. Īņūłč åćī ńąģ.
     Ģąėūųó  ķčźīćäą ķå ńėó÷ąėīńü įūāąņü ķą źšūųå, ķī īķ ķå šąē
āčäåė, źąź źąźīé-ņī ģóę÷čķą, ļščā˙ēąā ńåį˙  āåšåāźīé  ź  ņšóįå,
ń÷čłąė  ń  źšūųč  ńķåć. Ģąėūų āńåćäą ēąāčäīāąė åģó, ą ņåļåšü īķ
ńąģ įūė  ņąźčģ  ń÷ąńņėčāöåģ,  õīņ˙,  źīķå÷ķī,  ķå  įūė  īįā˙ēąķ
āåšåāźīé  č  āķóņšč ó ķåćī ÷ņī-ņī ńęčģąėīńü, źīćäą īķ ļåšåõīäčė
īņ  īäķīé  ņšóįū  ź  äšóćīé.  Č  āäšóć  ēą  īäķīé  čē  ķčõ   īķ
äåéńņāčņåėüķī  óāčäåė äīģčź. Ī÷åķü ńčģļąņč÷ķūé äīģčź ń ēåėåķūģč
ńņąāåķźąģč č ģąėåķüźčģ źšūėå÷źīģ. Ģąėūųó ēąõīņåėīńü  źąź  ģīęķī
ńźīšåå  āīéņč ā żņīņ äīģčź č ńāīčģč ćėąēąģč óāčäåņü āńå ļąšīāūå
ģąųčķū č āńå źąšņčķū ń čēīįšąęåķčåģ ļåņóõīā, äą č  āīīįłå  āńå,
÷ņī ņąģ ķąõīäčėīńü.
     Ź äīģčźó įūėą ļščįčņą ņąįėč÷źą, ÷ņīįū āńå ēķąėč, źņī ā ķåģ
ęčāåņ. Ģąėūų ļšī÷åė:
     Źąšėńīķ,
      źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå

     Źąšėńīķ   šąńļąõķóė  ķąńņåęü  äāåšü  č  ń  źščźīģ:  "Äīįšī
ļīęąėīāąņü, äīšīćīé Źąšėńīķ, č  ņū,  Ģąėūų,  ņīęå!"  --  ļåšāūģ
āįåęąė ā äīģ.
     -- Ģķå ķóęķī ķåģåäėåķķī ėå÷ü ā ļīńņåėü, ļīņīģó ÷ņī ˙ ńąģūé
ņ˙ęåėūé  įīėüķīé ā ģčšå! -- āīńźėčźķóė īķ č įšīńčėń˙ ķą źšąńķūé
äåšåā˙ķķūé äčāąķ÷čź źīņīšūé ńņī˙ė ó ńņåķū.
     Ģąėūų āįåęąė  āńėåä  ēą  ķčģ;  īķ  ćīņīā  įūė  ėīļķóņü  īņ
ėžįīļūņńņāą.
     Ā  äīģčźå  Źąšėńīķą  įūėī  ī÷åķü  óžņķī -- żņī Ģąėūų ńšąēó
ēąģåņčė. Źšīģå äåšåā˙ķķīćī äčāąķ÷čźą, ā źīģķąņå ńņī˙ė  āåšńņąź,
ńėóęčāųčé  ņąźęå  č  ńņīėīģ, ųźąō, äāą ńņóėą č źąģčķ ń ęåėåēķīé
šåųåņźīé č ņąćąķźīģ. Ķą ķåģ Źąšėńīķ ćīņīāčė  ļčłó.  Ķī  ļąšīāūõ
ģąųčķ  āčäķī  ķå įūėī. Ģąėūų äīėćī īćė˙äūāąė źīģķąņó, ķī ķå ģīć
čõ ķčćäå īįķąšóęčņü č, ķąźīķåö, ķå āūäåšęąā, ńļšīńčė:
     -- Ą ćäå ęå ņāīč ļąšīāūå ģąųčķū?
     -- Ćģ... -- ļšīģū÷ąė Źąšėńīķ, -- ģīč ļąšīāūå ģąųčķū... Īķč
āńå āäšóć  āēīšāąėčńü.  Āčķīāąņū   ļšåäīõšąķčņåėüķūå   źėąļąķū.
Ņīėüźī źėąļąķū, ķč÷ņī äšóćīå. Ķī żņī ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå, č
īćīš÷ąņüń˙ ķå÷åćī.
     Ģąėūų āķīāü īćė˙äåėń˙ ļī ńņīšīķąģ.
     -- Ķó,  ą  ćäå  ņāīč  źąšņčķū  ń  ļåņóõąģč?  Īķč ÷ņī, ņīęå
āēīšāąėčńü? -- ˙ēāčņåėüķī ńļšīńčė īķ Źąšėńīķą.
     -- Ķåņ, īķč ķå āēīšāąėčńü, --  īņāåņčė  Źąšėńīķ.  --  Āīņ,
ćė˙äč.  -- Č īķ óźąēąė ķą ļščųļčėåķķūé ź ńņåķå āīēėå ųźąōą ėčńņ
źąšņīķą.
     Ķą įīėüųīģ, ńīāåšųåķķī ÷čńņīģ  ėčńņå  ā  ķčęķåģ  óćėó  įūė
ķąščńīāąķ źšīõīņķūé źšąńķūé ļåņóųīź.
     -- Źąšņčķą ķąēūāąåņń˙: "Ī÷åķü īäčķīźčé ļåņóõ", -- īįś˙ńķčė
Źąšėńīķ.
     Ģąėūų  ļīńģīņšåė  ķą  żņīćī  źšīųå÷ķīćī  ļåņóųźą.  Ą  āåäü
Źąšėńīķ  ćīāīščė  ī  ņūń˙÷ąõ  źąšņčķ,  ķą  źīņīšūõ   čēīįšąęåķū
āńåāīēģīęķūå  ļåņóõč,  č  āńå żņī, īźąēūāąåņń˙, ńāåėīńü ź īäķīé
źšąńķåķüźīé ļåņóõīīįšąēķīé źīē˙āźå!
     -- Żņīņ  "Ī÷åķü  īäčķīźčé  ļåņóõ"  ńīēäąķ  ėó÷ųčģ  ā  ģčšå
ščńīāąėüłčźīģ  ļåņóõīā,  --  ļšīäīėęąė  Źąšėńīķ,  č  ćīėīń  åćī
äšīćķóė. -- Ąõ, äī ÷åćī żņą źąšņčķą ļšåźšąńķą č ļå÷ąėüķą!..  Ķī
ķåņ,  ˙ ķå ńņąķó ńåé÷ąń ļėąźąņü, ļīņīģó ÷ņī īņ ńėåē ļīäķčģąåņń˙
ņåģļåšąņóšą... -- Źąšėńīķ īņźčķóėń˙ ķą ļīäóųźó č  ńõāąņčėń˙  ēą
ćīėīāó.  --  Ņū  ńīįčšąėń˙  ńņąņü  ģķå  šīäķīé  ģąņåšüž, ķó ņąź
äåéńņāóé, -- ļšīńņīķąė īķ.
     Ģąėūų ņīėźīģ  ķå  ēķąė,  ń  ÷åćī  åģó  ńėåäóåņ  ķą÷ąņü,  č
ķåóāåšåķķī ńļšīńčė:
     -- Ó ņåį˙ åńņü źąźīå-ķčįóäü ėåźąšńņāī?
     -- Äą,  ķī ˙ ķå õī÷ó åćī ļščķčģąņü... Ą ļ˙ņčżšīāą˙ ģīķåņźą
ó ņåį˙ åńņü?
     Ģąėūų āūķóė ģīķåņźó čē źąšģąķą ųņąķīā.
     -- Äąé ńžäą.
     Ģąėūų ļšīņ˙ķóė åģó ģīķåņźó. Źąšėńīķ įūńņšī  ńõāąņčė  åå  č
ēąęąė ā źóėąźå; āčä ó ķåćī įūė õčņšūé č äīāīėüķūé.
     -- Ńźąēąņü ņåįå, źąźīå ėåźąšńņāī ˙ įū ńåé÷ąń ļščķ˙ė?
     -- Źąźīå? -- ļīčķņåšåńīāąėń˙ Ģąėūų.
     -- "Ļščņīšķūé  ļīšīųīź" ļī šåöåļņó Źąšėńīķą, źīņīšūé ęčāåņ
ķą  źšūųå.  Ņū  āīēüģåųü  ķåģķīćī  ųīźīėąäó,  ķåģķīćī   źīķōåņ,
äīįąāčųü   ņąźóž   ęå  ļīšöčž  ļå÷åķü˙,  āńå  żņī  čńņīė÷åųü  č
õīšīųåķüźī ļåšåģåųąåųü. Źąź ņīėüźī ņū ļščćīņīāčųü ėåźąšńņāī,  ˙
ļščģó åćī. Żņī ī÷åķü ļīģīćąåņ īņ ęąšą.
     -- Ńīģķåāąžńü, -- ēąģåņčė Ģąėūų.
     -- Äąāąé ļīńļīščģ. Ńļīšž ķą ųīźīėąäźó, ÷ņī ˙ ļšąā.
     Ģąėūų  ļīäóģąė, ÷ņī, ģīęåņ įūņü, čģåķķī żņī ģąģą č čģåėą ā
āčäó, źīćäą  ńīāåņīāąėą  åģó  šąēšåųąņü  ńļīšū  ńėīāąģč,  ą  ķå
źóėąźąģč.
     -- Ķó, äąāąé äåšęąņü ļąšč! -- ķąńņąčāąė Źąšėńīķ. -- Äąāąé,
-- ńīćėąńčėń˙  Ģąėūų. Īķ āē˙ė īäķó čē ųīźīėąäīź č ļīėīęčė åå ķą
āåšńņąź, ÷ņīįū įūėī ˙ńķī, ķą ÷ņī īķč ńļīš˙ņ, ą  ēąņåģ  ļščķ˙ėń˙
ćīņīāčņü  ėåźąšńņāī  ļī  šåöåļņó  Źąšėńīķą.  Īķ  įšīńčė ā ÷ąųźó
ķåńźīėüźī ėåäåķöīā,  ķåńźīėüźī  ēąńąõąšåķķūõ  īšåųźīā,  äīįąāčė
źóńī÷åź ųīźīėąäó, šąńņīėīź āńå żņī č ļåšåģåųąė. Ļīņīģ šąńźšīųčė
ģčķäąėüķūå  šąźóųźč č ņīęå āūńūļąė čõ ā ÷ąųźó. Ņąźīćī ėåźąšńņāą
Ģąėūų åłå ā ęčēķč ķå āčäåė, ķī īķī āūćė˙äåėī ņąź ąļļåņčņķī, ÷ņī
īķ č ńąģ ńīćėąńčėń˙  įū  ńėåćźą  ļīįīėåņü,  ÷ņīįū  ļščķ˙ņü  żņī
ėåźąšńņāī.
     Źąšėńīķ óęå ļščāńņąė ķą ńāīåģ äčāąķå č, źąź ļņåķåö, ųčšīźī
šąēčķóė  šīņ.  Ģąėūųó  ļīźąēąėīńü  ńīāåńņķūģ  āē˙ņü ó ķåćī õīņü
ėīęźó "ļščņīšķīćī ļīšīųźą".
     -- Āńūļü ā ģåķ˙ įīėüųóž äīēó, -- ļīļšīńčė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų ņąź č ńäåėąė.  Ļīņīģ  īķč  ńåėč  č  ģīė÷ą  ļščķ˙ėčńü
ęäąņü, źīćäą ó Źąšėńīķą óļąäåņ ņåģļåšąņóšą.
     Ńļóńņ˙ ļīėģčķóņū Źąšėńīķ ńźąēąė:
     -- Ņū  įūė ļšąā, żņī ėåźąšńņāī ķå ļīģīćąåņ īņ ęąšą. Äąé-źą
ģķå ņåļåšü ųīźīėąäźó.
     -- Ņåįå? -- óäąāčėń˙ Ģąėūų. -- Āåäü ˙ āūčćšąė ļąšč!
     -- Ķó äą, ļąšč āūčćšąė ņū, ēķą÷čņ,  ģķå  ķąäī  ļīėó÷čņü  ā
óņåųåķčå  ųīźīėąäźó.  Ķåņ  ńļšąāåäėčāīńņč  ķą  żņīģ ńāåņå! Ą ņū
āńåćī-ķąāńåćī ćąäźčé ģąėü÷čųźą, ņū õī÷åųü ńśåńņü ųīźīėąä ņīėüźī
ļīņīģó, ÷ņī ó ģåķ˙ ķå óļąėą ņåģļåšąņóšą.
     Ģąėūų ń  ķåīõīņīé  ļšīņ˙ķóė  ųīźīėąäźó  Źąšėńīķó,  źīņīšūé
ģčćīģ īņźóńčė ļīėīāčķó č, ķå ļåšåńņąāą˙ ęåāąņü, ńźąēąė:
     -- Ķå÷åćī  ńčäåņü  ń  źčńėīé  ģčķīé. Ā äšóćīé šąē, źīćäą ˙
āūčćšąž ńļīš, ųīźīėąäźó ļīėó÷čųü ņū.
     Źąšėńīķ  ļšīäīėęąė   żķåšćč÷ķī   šąįīņąņü   ÷åėžńņ˙ģč   č,
ļšīćėīņčā  ļīńėåäķčé  źóńīź,  īņźčķóėń˙  ķą  ļīäóųźó  č  ņ˙ęåėī
āēäīõķóė:
     -- Źąź ķåń÷ąńņķū āńå įīėüķūå! Źąź ˙ ķåń÷ąńņåķ! Ķó  ÷ņī  ę,
ļščäåņń˙ ļīļšīįīāąņü ļščķ˙ņü äāīéķóž äīēó "ļščņīšķīćī ļīšīųźą",
õīņü ˙ č ķč źąļåėüźč ķå āåšž, ÷ņī īķ ģåķ˙ āūėå÷čņ.
     -- Ļī÷åģó?  ß óāåšåķ, ÷ņī äāīéķą˙ äīēą ņåįå ļīģīęåņ. Äąāąé
ļīńļīščģ! -- ļšåäėīęčė Ģąėūų.
     ×åńņķīå ńėīāī, ņåļåšü  č  Ģąėūųó  įūėī  ķå  ćšåõ  ķåģķīęźī
ńõčņščņü.  Īķ,  źīķå÷ķī,  ńīāåšųåķķī  ķå  āåščė, ÷ņī ó Źąšėńīķą
óļąäåņ  ņåģļåšąņóšą  äąęå  č  īņ  ņšīéķīé  ļīšöčč   "ļščņīšķīćī
ļīšīųźą",  ķī  āåäü  åģó  ņąź  õīņåėīńü ķą żņīņ šąē ļšīńļīščņü!
Īńņąėąńü åłå īäķą ųīźīėąäźą, č  īķ  åå  ļīėó÷čņ,  åńėč  Źąšėńīķ
āūčćšąåņ ńļīš.
     -- ×ņī   ę,  äąāąé  ļīńļīščģ!  Ļščćīņīāü-źą  ģķå  ļīńźīšåå
äāīéķóž  äīēó   "ļščņīšķīćī   ļīšīųźą".   Źīćäą   ķóęķī   ńįčņü
ņåģļåšąņóšó,  ķč÷åģ  ķå  ńėåäóåņ  ļšåķåįšåćąņü.  Ķąģ  ķč÷åćī ķå
īńņąåņń˙,  źąź  čńļšīįīāąņü  āńå  ńšåäńņāą  č  ņåšļåėčāī  ęäąņü
šåēóėüņąņą.
     Ģąėūų  ńģåųąė  äāīéķóž  äīēó ļīšīųźą č āńūļąė åćī ā ųčšīźī
šąńźšūņūé šīņ Źąšėńīķą. Ēąņåģ īķč ńķīāą  óńåėčńü,  ēąģīė÷ąėč  č
ńņąėč ęäąņü Ļīėģčķóņū ńļóńņ˙ Źąšėńīķ ń ńč˙žłčģ āčäīģ ńīńźī÷čė ń
äčāąķą.
     -- Ńāåšųčėīńü  ÷óäī!  --  źščźķóė  īķ.  --  Ó  ģåķ˙  óļąėą
ņåģļåšąņóšą! Ņū īļ˙ņü āūčćšąė. Äąāąé ńžäą ųīźīėąä.
     Ģąėūų  āēäīõķóė  č  īņäąė  Źąšėńīķó  ļīńėåäķžž   ļėčņī÷źó.
Źąšėńīķ ķåäīāīėüķī āēćė˙ķóė ķą ķåćī:
     -- Óļš˙ģöū  āšīäå  ņåį˙  āīīįłå  ķå  äīėęķū  äåšęąņü ļąšč.
Ńļīščņü ģīćóņ ņīėüźī ņąźčå, źąź  ˙.  Ļšīčćšąė  ėč,  āūčćšąė  ėč
Źąšėńīķ, īķ āńåćäą ńč˙åņ, źąź ķą÷čłåķķūé ļ˙ņąź.
     Āīöąščėīńü  ģīė÷ąķčå,  āī āšåģ˙ źīņīšīćī Źąšėńīķ äīęåāūāąė
ńāīé ųīźīėąä. Ļīņīģ īķ ńźąēąė:
     -- Ķī šąē ņū ņąźīé  ėąźīģźą,  ņąźīé  īįęīšą,  ėó÷ųå  āńåćī
įóäåņ  ļī-įšąņńźč  ļīäåėčņü  īńņąņźč.  Ó ņåį˙ åłå åńņü źīķōåņū?
Ģąėūų ļīųąščė ā źąšģąķąõ. -- Āīņ, ņšč ųņóźč. --  Č  īķ  āūņąłčė
äāą ēąńąõąšåķķūõ īšåųźą č īäčķ ėåäåķåö.
     -- Ņšč ļīļīėąģ ķå äåėčņń˙, -- ńźąēąė Źąšėńīķ, -- żņī ēķąžņ
äąęå ģąėūå  äåņč. -- Č, įūńņšī ńõāąņčā ń ėąäīķč Ģąėūųą ėåäåķåö,
ļšīćėīņčė åćī. -- Āīņ ņåļåšü ģīęķī äåėčņü, -- ļšīäīėęąė Źąšėńīķ
č ń ęąäķīńņüž ļīćė˙äåė ķą īńņąāųčåń˙ äāą īšåųźą:  īäčķ  čē  ķčõ
įūė  ÷óņī÷źó  įīėüųå  äšóćīćī. -- Ņąź źąź ˙ ī÷åķü ģčėūé č ī÷åķü
ńźšīģķūé, ņī šąēšåųąž ņåįå āē˙ņü ļåšāīģó. Ķī ļīģķč:  źņī  įåšåņ
ļåšāūģ,  āńåćäą  äīėęåķ  įšąņü  ņī,  ÷ņī  ļīģåķüųå, -- ēąźīķ÷čė
Źąšėńīķ č ńņšīćī āēćė˙ķóė ķą Ģąėūųą.
     Ģąėūų ķą ńåźóķäó ēąäóģąėń˙, ķī ņóņ ęå ķąųåėń˙:
     -- Óńņóļąž ņåįå ļšąāī āē˙ņü ļåšāūģ.
     -- Õīšīųī, šąē ņū ņąźīé óļš˙ģūé! -- āńźščźķóė  Źąšėńīķ  č,
ńõāąņčā įīėüųčé īšåųåź, ģčćīģ ēąńóķóė åćī ńåįå ā šīņ.
     Ģąėūų  ļīńģīņšåė  ķą ģąėåķüźčé īšåųåź, īäčķīźī ėåęąāųčé ķą
åćī ėąäīķč.
     -- Ļīńėóųąé, -- ńźąēąė īķ, -- āåäü ņū ęå ńąģ ćīāīščė,  ÷ņī
ņīņ, źņī įåšåņ ļåšāūģ, äīėęåķ āē˙ņü ņī, ÷ņī ļīģåķüųå.
     -- Żé  ņū,  ģąėåķüźčé  ėąźīģźą, åńėč įū ņū āūįčšąė ļåšāūģ,
źąźīé įū īšåųåź ņū āē˙ė ńåįå?
     -- Ģīęåųü ķå ńīģķåāąņüń˙, ˙ āē˙ė  įū  ģåķüųčé,  --  ņāåšäī
īņāåņčė Ģąėūų.
     -- Ņąź ÷ņī ę ņū āīėķóåųüń˙? Āåäü īķ ņåįå č äīńņąėń˙!
     Ģąėūų  āķīāü  ļīäóģąė  ī  ņīģ,  ÷ņī, āčäčģī, żņī č åńņü ņī
ńąģīå šąēšåųåķčå  ńļīšą  ńėīāąģč,  ą  ķå  źóėąźąģč,  ī  źīņīšīģ
ćīāīščėą ģąģą.
     Ķī Ģąėūų ķå óģåė äīėćī äóņüń˙. Ź ņīģó ęå īķ įūė ī÷åķü šąä,
÷ņī ó   Źąšėńīķą   óļąėą  ņåģļåšąņóšą.  Źąšėńīķ  ņīęå  īį  żņīģ
āńļīģķčė.
     -- ß ķąļčųó āńåģ āšą÷ąģ ķą  ńāåņå,  --  ńźąēąė  īķ,  --  č
ńīīįłó  čģ,  źąźīå  ėåźąšńņāī  ļīģīćąåņ  īņ  ęąšą.  "Ļščķčģąéņå
"ļščņīšķūé  ļīšīųīź",  ļščćīņīāėåķķūé  ļī   šåöåļņó   Źąšėńīķą,
źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå".  Ņąź  ˙  č  ķąļčųó:  "Ėó÷ųåå ā ģčšå
ńšåäńņāī ļšīņčā ęąšą".
     Ģąėūų åłå ķå ńśåė ńāīé ēąńąõąšåķķūé  īšåųåź.  Īķ  ėåęąė  ó
ķåćī  ķą ėąäīķč, ņąźīé ēąģąķ÷čāūé, ąļļåņčņķūé č āīńõčņčņåėüķūé,
÷ņī Ģąėūųó ēąõīņåėīńü  ńļåšāą  čģ  ķåģķīćī  ļīėžįīāąņüń˙.  Āåäü
ńņīčņ ņīėüźī ļīėīęčņü ā šīņ źīķōåņźó, źąź åå óęå ķåņ.
     Źąšėńīķ  ņīęå  ńģīņšåė  ķą  ēąńąõąšåķķūé īšåųåź Ģąėūųą. Īķ
äīėćī ķå ńāīäčė ćėąē ń żņīćī īšåųźą, ļīņīģ  ķąźėīķčė  ćīėīāó  č
ńźąēąė:
     -- Äąāąé  ļīńļīščģ, ÷ņī ˙ ńģīćó āē˙ņü żņīņ īšåųåź ņąź, ÷ņī
ņū č ķå ēąģåņčųü.
     -- Ķåņ, ņū ķå ńģīęåųü, åńėč ˙ įóäó äåšęąņü åćī:  ėąäīķč  č
āńå āšåģ˙ ńģīņšåņü ķą ķåćī.
     -- Ķó, äąāąé ļīńļīščģ, -- ļīāņīščė Źąšėńīķ.
     -- Ķåņ,  --  ńźąēąė Ģąėūų. -- ß ēķąž, ÷ņī āūčćšąž, č ņīćäą
ņū īļ˙ņü ļīėó÷čųü źīķōåņó.
     Ģąėūų įūė óāåšåķ, ÷ņī  ņąźīé  ńļīńīį  ńļīšą  ķåļšąāčėüķūé.
Āåäü  źīćäą  īķ  ńļīščė ń Įīńńå čėč Įåņąķ, ķąćšąäó ļīėó÷ąė ņīņ,
źņī āūčćšūāąė.
     -- ß ćīņīā ńļīščņü,  ķī  ņīėüźī  ļī  ńņąšīģó,  ļšąāčėüķīģó
ńļīńīįó, ÷ņīįū źīķōåņó ļīėó÷čė ņīņ, źņī āūčćšąåņ.
     -- Źąź  õī÷åųü,  īįęīšą.  Ēķą÷čņ,  ģū  ńļīščģ, ÷ņī ˙ ńģīćó
āē˙ņü żņīņ īšåųåź ń ņāīåé ėąäīųźč ņąź, ÷ņī ņū č ķå ēąģåņčųü.
     -- Čäåņ! -- ńīćėąńčėń˙ Ģąėūų.
     -- Ōīźóń-ļīźóń-ōčėč-ļīźóń! -- źščźķóė  Źąšėńīķ  č  ńõāąņčė
ēąńąõąšåķķūé  īšåųåź. -- Ōīźóń-ļīźóń-ōčėč -- ļīźóń, -- ļīāņīščė
īķ č ńóķóė īšåųåź ńåįå ā šīņ.
     -- Ńņīļ! -- ēąźšč÷ąė Ģąėūų. -- ß āčäåė, źąź ņū åćī āē˙ė.
     -- ×ņī ņū ćīāīščųü! -- ńźąēąė Źąšėńīķ č ļīńļåųčė ļšīćėīņčė
īšåųåź. -- Ķó, ēķą÷čņ,  ņū  īļ˙ņü  āūčćšąė.  Ķčźīćäą  ķå  āčäåė
ģąėü÷čųźč, źīņīšīģó įū ņąź āåēėī ā ńļīšå.
     -- Äą... ķī źīķōåņą... -- šąńņåš˙ķķī ļšīįīšģīņąė Ģąėūų. --
Āåäü åå äīėęåķ įūė ļīėó÷čņü ņīņ, źņī āūčćšąė.
     -- Āåšķī,  --  ńīćėąńčėń˙  Źąšėńīķ.  -- Ķī åå óęå ķåņ, č ˙
ćīņīā ńļīščņü, ÷ņī ģķå óęå ķå óäąńņń˙ åå āåšķóņü ķąēąä.
     Ģąėūų ļšīģīė÷ąė, ķī ļīäóģąė, ÷ņī ńėīāą -- ķčźóäą ķå ćīäķīå
ńšåäńņāī äė˙ āū˙ńķåķč˙, źņī ļšąā, ą źņī  āčķīāąņ;  č  īķ  šåųčė
ńźąēąņü  īį  żņīģ  ģąģå,  źąź ņīėüźī åå óāčäčņ. Īķ ńóķóė šóźó ā
ńāīé ļóńņīé źąšģąķ. Ļīäóģąņü ņīėüźī!  --  ņąģ  ėåęąė  åłå  īäčķ
ēąńąõąšåķķūé  īšåõ,  źīņīšīćī  īķ  šąķüųå  ķå ēąģåņčė. Įīėüųīé,
ėčļźčé, ļšåźšąńķūé īšåõ.
     -- Ńļīščģ, ÷ņī ó ģåķ˙ åńņü ēąńąõąšåķķūé īšåõ! Ńļīščģ,  ÷ņī
˙ åćī ńåé÷ąń ńśåģ! -- ńźąēąė Ģąėūų č įūńņšī ēąńóķóė īšåõ ńåįå ā
šīņ.
     Źąšėńīķ ńåė. Āčä ó ķåćī įūė ļå÷ąėüķūé.
     -- Ņū īįåłąė, ÷ņī įóäåųü ģķå šīäķīé ģąņåšüž, ą ēąķčģąåųüń˙
ņåģ, ÷ņī  ķąįčāąåųü  ńåįå  šīņ  ńėąńņ˙ģč.  Ķčźīćäą åłå ķå āčäåė
ņąźīćī ļšīęīšėčāīćī ģąėü÷čųźč!
     Ģčķóņó īķ ļšīńčäåė ģīė÷ą č ńņąė åłå ļå÷ąėüķåå.
     -- Āī-ļåšāūõ, ˙ ķå ļīėó÷čė ļ˙ņčżšīāīé ģīķåņū  ēą  ņī,  ÷ņī
źóńąåņń˙ ųąšō.
     -- Ķó  äą.  Ķī  āåäü  ņåįå  ķå ēąā˙ēūāąėč ćīšėī, -- ńźąēąė
Ģąėūų.
     -- ß ęå ķå āčķīāąņ, ÷ņī ó  ģåķ˙  ķåņ  ųąšōą!  Ķī  åńėč  įū
ķąųåėń˙  ųąšō,  ģķå  įū  ķąāåšķ˙źą  ēąā˙ēąėč  čģ  ćīšėī,  īķ įū
źóńąėń˙, č  ˙  ļīėó÷čė  įū  ļ˙ņü  żšå...  --  Źąšėńīķ  óģīė˙žłå
ļīńģīņšåė  ķą  Ģąėūųą,  č  åćī  ćėąēą ķąļīėķčėčńü ńėåēąģč. -- ß
äīėęåķ ńņšąäąņü īņņīćī, ÷ņī ó ģåķ˙ ķåņ ųąšōą? Ņū ń÷čņąåųü,  żņī
ńļšąāåäėčāī?
     Ķåņ, Ģąėūų ķå ń÷čņąė, ÷ņī żņī ńļšąāåäėčāī, č īķ īņäąė ńāīž
ļīńėåäķžž ļ˙ņčżšīāóž ģīķåņźó Źąšėńīķó, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå.


ĻŠĪÄÅĖŹČ ŹĄŠĖŃĪĶĄ



     -- Ķó,  ą  ņåļåšü  ˙  õī÷ó ķåģķīćī ļīšąēāėå÷üń˙, -- ńźąēąė
Źąšėńīķ ģčķóņó ńļóńņ˙. -- Äąāąé ļīįåćąåģ ļī  źšūųąģ  č  ņąģ  óę
ńīīįšąēčģ, ÷åģ ēąķ˙ņüń˙.
     Ģąėūų  ń  šąäīńņüž ńīćėąńčėń˙. Īķ āē˙ė Źąšėńīķą ēą šóźó, č
īķč āģåńņå āūųėč ķą źšūųó. Ķą÷čķąėī ńģåšźąņüń˙,  č  āńå  āīźšóć
āūćė˙äåėī  ī÷åķü  źšąńčāī:  ķåįī įūėī ņąźčģ ńčķčģ, źąźčģ įūāąåņ
ņīėüźī āåńķīé; äīģą, źąź āńåćäą ā ńóģåšźąõ, źąēąėčńü  źąźčģč-ņī
ņąčķńņāåķķūģč. Āķčēó ēåėåķåė ļąšź, ā źīņīšīģ ÷ąńņī čćšąė Ģąėūų,
ą  īņ  āūńīźčõ ņīļīėåé, šąńņółčõ āī äāīšå, ļīäķčģąėń˙ ÷óäåńķūé,
īńņšūé ēąļąõ ėčńņāū.
     Żņīņ āå÷åš įūė ļš˙ģī ńīēäąķ äė˙  ļšīćóėīź  ļī  źšūųąģ.  Čē
šąńźšūņūõ  īźīķ  äīķīńčėčńü  ńąģūå  šąēķūå  ēāóźč č ųóģū: ņčõčé
šąēćīāīš źąźčõ-ņī ėžäåé äåņńźčé ńģåõ č äåņńźčé  ļėą÷;  ēā˙źąķüå
ļīńóäū,  źīņīšóž  źņī-ņī ģūė ķą źóõķå; ėąé ńīįąźč; įšåķ÷ąķčå ķą
ļčąķčķī. Ćäå-ņī ēąćšīõīņąė ģīņīöčźė, ą źīćäą īķ ļšīģ÷ąėń˙ č ųóģ
ēąņčõ, äīķåńń˙ öīźīņ źīļūņ č ņąšąõņåķčå ņåėåćč.
     -- Åńėč įū ėžäč ēķąėč, źąź ļšč˙ņķī õīäčņü ļī  źšūųąģ,  īķč
äąāķī  įū  ļåšåńņąėč  õīäčņü ļī óėčöąģ, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Źąź
ēäåńü õīšīųī!
     -- Äą, č ī÷åķü īļąńķī, -- ļīäõāąņčė Źąšėńīķ, -- ļīņīģó ÷ņī
ėåćźī ńīšāąņüń˙ āķčē. ß ņåįå ļīźąęó ķåńźīėüźī ģåńņ, ćäå  ńåšäöå
ļš˙ģī åźąåņ īņ ńņšąõą.
     Äīģą  ņąź  ņåńķī  ļščęąėčńü  äšóć  ź äšóćó, ÷ņī ģīęķī įūėī
ńāīįīäķī ļåšåéņč ń źšūųč ķą źšūųó. Āūńņóļū  ģąķńąšäū,  ņšóįū  č
óćėū ļščäąāąėč źšūųąģ ńąģūå ļšč÷óäėčāūå ōīšģū.
     Č   ļšąāäą,   ćóė˙ņü   ēäåńü  įūėī  ņąź  īļąńķī,  ÷ņī  äóõ
ēąõāąņūāąėī. Ā īäķīģ ģåńņå ģåęäó äīģąģč  įūė  ųčšīźą˙  łåėü,  č
Ģąėūų åäāą ķå ńāąėčėń˙ ā ķåå. Ķī ā ļīńėåäķžž ģčķóņó, źīćäą ķīćą
Ģąėūųą óęå ńīńźīėüēķóėą ń źąšķčēą, Źąšėńīķ ńõāąņčė åćī ēą šóźó.
     -- Āåńåėī?  --  źščźķóė  īķ, āņąńźčāą˙ Ģąėūųą ķą źšūųó. --
Āīņ źąź šąē ņąźčå ģåńņą ˙ č čģåė ā āčäó. ×ņī ę, ļīéäåģ äąėüųå?
     Ķī Ģąėūųó ķå ēąõīņåėīńü  čäņč  äąėüųå  --  ńåšäöå  ó  ķåćī
įčėīńü  ńėčųźīģ  ńčėüķī.  Īķč  ųėč  ļī  ņąźčģ ņšóäķūģ č īļąńķūģ
ģåńņąģ, ÷ņī ļščõīäčėīńü öåļė˙ņüń˙ šóźąģč  č  ķīćąģč,  ÷ņīįū  ķå
ńīšāąņüń˙.  Ą Źąšėńīķ, ęåėą˙ ļīēąįąāčņü Ģąėūųą, ķąšī÷ķī āūįčšąė
äīšīćó ļīņšóäķåå.
     -- ß äóģąž, ÷ņī ķąńņąėī āšåģ˙ ķąģ  ķåģķīęźī  ļīāåńåėčņüń˙,
-- ńźąēąė  Źąšėńīķ. -- ß ÷ąńņåķüźī ćóė˙ž ļī āå÷åšąģ ķą źšūųąõ č
ėžįėž ļīäųóņčņü ķąä ėžäüģč, ęčāółčģč āīņ ā żņčõ ģąķńąšäąõ.
     -- Źąź ļīäųóņčņü? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ķąä šąēķūģč ėžäüģč ļī-šąēķīģó. Č ˙ ķčźīćäą ķå  ļīāņīš˙ž
äāąęäū īäķó č ņó ęå ųóņźó. Óćąäąé, źņī ėó÷ųčé ā ģčšå ųóņķčź?
     Āäšóć  ćäå-ņī  ļīįėčēīńņč  šąēäąėń˙  ćšīģźčé ļėą÷ ćšóäķīćī
ģėąäåķöą. Ģąėūų åłå šąķüųå ńėūųąė, ÷ņī źņī-ņī ļėąźąė, ķī  ļīņīģ
ļėą÷ ļšåźšąņčėń˙. Āčäčģī, šåįåķīź ķą āšåģ˙ óńļīźīčėń˙, ą ńåé÷ąń
ńķīāą  ļščķ˙ėń˙ źšč÷ąņü. Źščź äīķīńčėń˙ čē įėčęąéųåé ģąķńąšäū č
ēāó÷ąė ęąėīńņķī č īäčķīźī.
     -- Įåäķą˙ ģąėžņźą! -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ģīęåņ įūņü,  ó  ķåå
įīėčņ ęčāīņ.
     -- Żņī ģū ńåé÷ąń āū˙ńķčģ, -- īņīēāąėń˙ Źąšėńīķ.
     Īķč  ļīļīėēėč  āäīėü  źąšķčēą,  ļīźą  ķå äīįšąėčńü äī īźķą
ģąķńąšäū. Źąšėńīķ ļīäķ˙ė ćīėīāó č īńņīšīęķī ēąćė˙ķóė ā źīģķąņó.
     -- ×šåēāū÷ąéķī ēąįšīųåķķūé  ģėąäåķåö,  --  ńźąēąė  īķ.  --
ßńķīå äåėī, īņåö ń ģąņåšüž ćäå-ņī įåćąžņ.
     Šåįåķīź ļš˙ģī ķąäšūāąėń˙ īņ ļėą÷ą.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- Źąšėńīķ ļščļīäķ˙ėń˙
ķąä ļīäīźīķķčźīģ  č  ćšīģźī  ļšīčēķåń: -- Čäåņ Źąšėńīķ, źīņīšūé
ęčāåņ ķą źšūųå, -- ėó÷ųą˙ ā ģčšå ķ˙ķüźą.
     Ģąėūųó ķå ēąõīņåėīńü īńņąāąņüń˙ īäķīģó ķą źšūųå, č īķ ņīęå
ļåšåėåē ÷åšåē īźķī āńėåä ēą Źąšėńīķīģ, ńī ńņšąõīģ äóģą˙ ī  ņīģ,
÷ņī įóäåņ, åńėč āäšóć ļī˙ā˙ņń˙ šīäčņåėč ģąėžņźč.
     Ēąņī   Źąšėńīķ   įūė  ńīāåšųåķķī  ńļīźīåķ.  Īķ  ļīäīųåė  ź
źšīāąņźå,  ā  źīņīšīé  ėåęąė  šåįåķīź,  č  ļīłåźīņąė  åćī   ļīä
ļīäįīšīäźīģ ńāīčģ ņīėńņåķüźčģ óźąēąņåėüķūģ ļąėüöåģ.
     -- Ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ!   --   ńźąēąė  īķ  ųąėīāėčāī,  ēąņåģ,
īįåšķóāųčńü ź Ģąėūųó, īįś˙ńķčė: -- Ņąź āńåćäą  ćīāīš˙ņ  ćšóäķūģ
äåņ˙ģ, źīćäą īķč ļėą÷óņ.
     Ģėąäåķåö  īņ  čēóģėåķč˙  ķą  ģćķīāåķčå  ēąņčõ,  ķī  ņóņ ęå
šąēšåāåėń˙ ń ķīāīé ńčėīé.
     -- Ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ! -- ļīāņīščė Źąšėńīķ č äīįąāčė:  --  Ą
åłå ń äåņüģč āīņ źąź äåėąžņ...
     Īķ  āē˙ė  šåįåķźą  ķą  šóźč  č ķåńźīėüźī šąē żķåšćč÷ķī åćī
āńņš˙õķóė.
     Äīėęķī įūņü, ģąėžņźå żņī ļīźąēąėīńü ēąįąāķūģ,  ļīņīģó  ÷ņī
īķą  āäšóć ńėąįī óėūįķóėąńü įåēēóįīé óėūįźīé. Źąšėńīķ įūė ī÷åķü
ćīšä.
     -- Źąź ėåćźī šąēāåńåėčņü źšīųźó! -- ńźąēąė īķ. -- Ėó÷ųą˙ ā
ģčšå ķ˙ķüźą -- żņī...
     Ķī  ēąźīķ÷čņü  åģó  ķå  óäąėīńü,  ņąź  źąź  šåįåķīź  īļ˙ņü
ēąļėąźąė.
     -- Ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ!  --  šąēäšąęåķķī  ļšīšū÷ąė  Źąšėńīķ č
ńņąė åłå ńčėüķåå ņš˙ńņč äåāī÷źó. -- Ńėūųčųü, ÷ņī ˙ ņåįå ćīāīšž?
Ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ! Ļīķ˙ņķī?
     Ķī äåāī÷źą īšąėą āī āńž ćėīņźó, č  Ģąėūų  ļšīņ˙ķóė  ź  ķåé
šóźč.
     -- Äąé-źą ˙ åå āīēüģó, -- ńźąēąė īķ.
     Ģąėūų  ī÷åķü ėžįčė ģąėåķüźčõ äåņåé č ģķīćī šąē ļšīńčė ģąģó
č ļąļó ļīäąščņü åģó ģąėåķüźóž ńåńņšåķźó,  šąē  óę  īķč  ķąīņšåē
īņźąēūāąžņń˙ źóļčņü ńīįąźó.
     Īķ  āē˙ė  čē  šóź Źąšėńīķą źšč÷ąłčé ńāåšņīź č ķåęķī ļščęąė
åćī ź ńåįå.
     -- Ķå ļėą÷ü, ģąėåķüźą˙! -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ņū āåäü  ņąźą˙
ģčėą˙...
     Äåāī÷źą   ēąņčõėą,   ļīńģīņšåėą   ķą   Ģąėūųą   ńåšüåēķūģč
įėåńņ˙łčģč  ćėąēąģč,  ēąņåģ  ńķīāą  óėūįķóėąńü  ńāīåé  įåēēóįīé
óėūįźīé č ÷ņī-ņī ņčõīķüźī ēąėåļåņąėą.
     -- Żņī  ģīé  ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ  ļīäåéńņāīāąė,  --  ļšīčēķåń
Źąšėńīķ. -- Ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ  āńåćäą  äåéńņāóåņ  įåēīņźąēķī.  ß
ņūń˙÷č šąē ļšīāåš˙ė.
     -- Čķņåšåńķī,  ą  źąź åå ēīāóņ? -- ńźąēąė Ģąėūų č ėåćīķüźī
ļšīāåė óźąēąņåėüķūģ ļąėüöåģ ļī ģąėåķüźīé ķå˙ńķīé łå÷źå šåįåķźą.
     -- Ćžėü-ōč˙, -- īņāåņčė Źąšėńīķ. -- Ģąėåķüźčõ äåāī÷åź ÷ąłå
āńåćī ēīāóņ čģåķķī ņąź.
     Ģąėūų ķčźīćäą ķå ńėūõąė, ÷ņīįū źąźóž-ķčįóäü äåāī÷źó  ēāąėč
Ćžėü-ōč˙, ķī īķ ļīäóģąė, ÷ņī óę źņī-źņī, ą ėó÷ųą˙ ā ģčšå ķ˙ķüźą
ēķąåņ, źąź īįū÷ķī ķąēūāąžņ ņąźčõ ģąėžņīź.
     -- Ģąėūųźą  Ćžėü-ōč˙,  ģķå źąęåņń˙, ÷ņī ņū õī÷åųü åńņü, --
ńźąēąė Ģąėūų, ćė˙ä˙, źąź šåįåķīź ķīšīāčņ  ńõāąņčņü  ćóįąģč  åćī
óźąēąņåėüķūé ļąėåö.
     -- Åńėč  Ćžėü-ōč˙  ćīėīäķą,  ņī  āīņ  ēäåńü åńņü źīėįąńą č
źąšņīųźą, -- ńźąēąė Źąšėńīķ,  ēąćė˙ķóā  ā  įóōåņ.  --  Ķč  īäčķ
ģėąäåķåö  ā  ģčšå  ķå  óģšåņ  ń  ćīėīäó,  ļīźą  ó  Źąšėńīķą  ķå
ļåšåāåäóņń˙ źīėįąńą č źąšņīųźą.
     Ķī Ģąėūų ńīģķåāąėń˙, ÷ņī Ćžėü-ōč˙ ńņąķåņ  åńņü  źīėįąńó  č
źąšņīųźó.
     -- Ņąźčõ  ģąėåķüźčõ  äåņåé  źīšģ˙ņ,  ļī-ģīåģó, ģīėīźīģ, --
āīēšąēčė īķ.
     -- Ēķą÷čņ, ņū äóģąåųü, ėó÷ųą˙ ā ģčšå ķ˙ķüźą ķå ēķąåņ,  ÷ņī
äåņ˙ģ äąžņ č ÷åćī ķå äąžņ? -- āīēģóņčėń˙ Źąšėńīķ. -- Ķī åńėč ņū
ņąź  ķąńņąčāąåųü,  ˙  ģīćó ńėåņąņü ēą źīšīāīé... -- Ņóņ Źąšėńīķ
ķåäīāīėüķī āēćė˙ķóė ķą īźķī č äīįąāčė:  --  Õīņ˙  ņšóäķī  įóäåņ
ļšīņąłčņü źīšīāó ÷åšåē ņąźīå ģąėåķüźīå īźīųźī.
     Ćžėü-ōč˙  ņłåņķī  ėīāčėą  ļąėåö  Ģąėūųą č ęąėīįķī õķūźąėą.
Äåéńņāčņåėüķī, ļīõīęå įūėī ķą ņī, ÷ņī īķą ćīėīäķą.
     Ģąėūų ļīųąščė ā įóōåņå, ķī ģīėīźą  ķå  ķąųåė:  ņąģ  ńņī˙ėą
ėčųü ņąšåėźą ń ņšåģ˙ źóńī÷źąģč źīėįąńū.
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- ńźąēąė Źąšėńīķ. --
ß āńļīģķčė, ćäå ģīęķī äīńņąņü ģīėīźą... Ģķå  ļščäåņń˙  źīå-źóäą
ńėåņąņü... Ļščāåņ, ˙ ńźīšī āåšķóńü!
     Īķ  ķąęąė  źķīļźó  ķą  ęčāīņå  č,  ļšåęäå  ÷åģ Ģąėūų óńļåė
īļīģķčņüń˙, ńņšåģčņåėüķī āūėåņåė čē īźķą..
     Ģąėūų ńņšąųķī ļåšåļóćąėń˙. ×ņī, åńėč Źąšėńīķ, źąź  īįū÷ķī,
ļšīļąäåņ   ķą  ķåńźīėüźī  ÷ąńīā?  ×ņī,  åńėč  šīäčņåėč  šåįåķźą
āåšķóņń˙ äīģīé č óāčä˙ņ ńāīž Ćžėü-ōčž ķą šóźąõ ó Ģąėūųą?
     Ķī Ģąėūųó ķå ļščųėīńü ńčėüķī āīėķīāąņüń˙ --  ķą  żņīņ  šąē
Źąšėńīķ  ķå  ēąńņąāčė  ńåį˙  äīėćī ęäąņü. Ćīšäūé, źąź ļåņóõ, īķ
āėåņåė ā īźķī, äåšęą ā  šóźąõ  ģąėåķüźóž  įóņūėī÷źó  ń  ńīńźīé,
ņąźóž, čē źīņīšīé īįū÷ķī ļī˙ņ ćšóäķūõ äåņåé.
     -- Ćäå ņū åå äīńņąė? -- óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     -- Ņąģ,  ćäå  ˙ āńåćäą įåšó ģīėīźī, -- īņāåņčė Źąšėńīķ, --
ķą īäķīģ įąėźīķå ā Īńņåšģąėüģå.
     (Īńņåšģąėüģ - ļščćīšīä Ńņīźćīėüģą)
     -- Źąź, ņū åå ļšīńņī ńņąłčė? -- āīńźėčźķóė Ģąėūų.
      -- ß åå... āē˙ė āēąéģū.
     -- Āēąéģū? Ą źīćäą ņū ńīįčšąåųüń˙ åå āåšķóņü?
     -- Ķčźīćäą!
     Ģąėūų ńņšīćī ļīńģīņšåė  ķą  Źąšėńīķą.  Ķī  Źąšėńīķ  ņīėüźī
ģąõķóė šóźīé:
     -- Ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå... Āńåćī-ķąāńåćī īäķą źšīųå÷ķą˙
įóņūėī÷źą  ģīėīźą. Ņąģ åńņü ńåģü˙, ćäå šīäčėąńü ņšīéķ˙, č ó ķčõ
ķą įąėźīķå ā āåäšå ńī ėüäīģ ļīėķūģ-ļīėķī ņąźčõ  įóņūėī÷åź.  Īķč
įóäóņ ņīėüźī šąäū, ÷ņī ˙ āē˙ė ķåģķīćī ģīėīźą äė˙ Ćžėü-ōčč.
     Ćžėü-ōč˙  ļšīņ˙ķóėą  ńāīč  ģąėåķüźčå  šó÷źč  ź  įóņūėźå  č
ķåņåšļåėčāī ēą÷ģīźąėą.
     -- ß ńåé÷ąń ļīćšåž ģīėī÷źī,  --  ńźąēąė  Ģąėūų  č  ļåšåäąė
Ćžėü-ōčž     Źąšėńīķó,     źīņīšūé     ńķīāą    ńņąė    āīļčņü:
"Ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ" č ņš˙ńņč ģąėžņźó.
     Ą  Ģąėūų  ņåģ  āšåģåķåģ  āźėž÷čė  ļėčņźó  č   ńņąė   ćšåņü
įóņūėī÷źó.
     Ķåńźīėüźī   ģčķóņ  ńļóńņ˙  Ćžėü-ōč˙  óęå  ėåęąėą  ā  ńāīåé
źšīāąņźå č źšåļźī  ńļąėą.  Īķą  įūėą  ńūņą  č  äīāīėüķą.  Ģąėūų
ńóåņčėń˙  āīźšóć  ķåå.  Źąšėńīķ  ˙šīńņķī  šąńźą÷čāąė źšīāąņźó č
ćšīģźī šąńļåāąė:
     -- Ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ... Ļėžņč-ļėžņč-ļėžņ...
     Ķī, ķåńģīņš˙ ķą āåńü żņīņ ųóģ,  Ćžėü-ōč˙  ēąńķóėą,  ļīņīģó
÷ņī īķą ķąåėąńü č óńņąėą.
     -- Ą ņåļåšü, ļšåęäå ÷åģ óéņč īņńžäą, äąāąé ļīļšīźąēķč÷ąåģ,
-- ļšåäėīęčė Źąšėńīķ.
     Īķ ļīäīųåė ź įóōåņó č āūķóė ņąšåėźó ń ķąšåēąķķīé źīėįąńīé.
Ģąėūų ńėåäčė ēą ķčģ, ųčšīźī šąńźšūā ćėąēą īņ óäčāėåķč˙. Źąšėńīķ
āē˙ė ń ņąšåėźč īäčķ źóńī÷åź.
     -- Āīņ  ńåé÷ąń  ņū  óāčäčųü, ÷ņī ēķą÷čņ ļšīźąēķč÷ąņü. -- Č
Źąšėńīķ ķąöåļčė źóńī÷åź źīėįąńū  ķą  äāåšķóž  šó÷źó.  --  Ķīģåš
ļåšāūé, -- ńźąēąė īķ č ń äīāīėüķūģ āčäīģ źčāķóė ćīėīāīé.
     Ēąņåģ  Źąšėńīķ  ļīäįåęąė  ź  ųźąō÷čźó,  ķą  źīņīšīģ  ńņī˙ė
źšąńčāūé įåėūé ōąšōīšīāūé ćīėóįü, č,  ļšåęäå  ÷åģ  Ģąėūų  óńļåė
āūģīėāčņü ńėīāī, ó ćīėóį˙ ā źėžāå ņīęå īźąēąėąńü źīėįąńą.
     -- Ķīģåš  āņīšīé, -- ļšīćīāīščė Źąšėńīķ. -- Ą ķīģåš ņšåņčé
ļīėó÷čņ Ćžėü-ōč˙.
     Īķ ńõāąņčė ń ņąšåėźč ļīńėåäķčé źóńīź źīėįąńū č ńóķóė åćī ā
šó÷źó ńļ˙łåé Ćžėü-ōčč. Żņī  č  ā  ńąģīģ  äåėå  āūćė˙äåėī  ī÷åķü
ńģåųķī.  Ģīęķī  įūėī  ļīäóģąņü, ÷ņī Ćžėü-ōč˙ ńąģą āńņąėą, āē˙ėą
źóńī÷åź źīėįąńū č ēąńķóėą ń ķčģ.
     Ķī Ģąėūų āńå ęå ńźąēąė:
     -- Ļšīųó ņåį˙, ķå äåėąé żņīćī.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- īņāåņčė Źąšėńīķ. --
Ģū īņó÷čģ åå šīäčņåėåé óįåćąņü čē äīģó ļī āå÷åšąģ.
     -- Ļī÷åģó? -- óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     -- Šåįåķźą, źīņīšūé óęå õīäčņ č įåšåņ ńåįå źīėįąńó, īķč ķå
šåųąņń˙ īńņąāčņü īäķīćī. Źņī ģīęåņ ļšåäāčäåņü, ÷ņī īķą  ēąõī÷åņ
āē˙ņü ā äšóćīé šąē? Įūņü ģīęåņ, ļąļčķ āīńźšåńķūé ćąėńņóź?
     Č  Źąšėńīķ  ļšīāåščė,  ķå  āūļąäåņ ėč źīėįąńą čē ģąėåķüźīé
šó÷źč Ćžėü-ōčč.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- ļšīäīėęąė īķ. --  ß
ēķąž, ÷ņī äåėąž. Āåäü ˙ -- ėó÷ųą˙ ā ģčšå ķ˙ķüźą.
     Źąź   šąē   ā   żņīņ  ģīģåķņ  Ģąėūų  óńėūųąė,  ÷ņī  źņī-ņī
ļīäķčģąåņń˙ ļī ėåńņķčöå, č ļīäńźī÷čė īņ čńļóćą.
     -- Īķč čäóņ! -- ļšīųåļņąė īķ.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! --  ńźąēąė  Źąšėńīķ  č
ļīņąłčė Ģąėūųą ź īźķó.
     Ā ēąģī÷ķóž ńźāąęčķó óęå āńóķóėč źėž÷. Ģąėūų šåųčė, ÷ņī āńå
ļšīļąėī. Ķī, ź ń÷ąńņüž, īķč āńå-ņąźč óńļåėč āūėåēņč ķą źšūųó. Ā
ńėåäóžłóž ńåźóķäó õėīļķóėą äāåšü, č äī Ģąėūųą äīėåņåėč ńėīāą:
     -- Ą  ķąųą  ģčėą˙  ģąėåķüźą˙ Ńóńąķķą ńļčņ ńåįå äą ńļčņ! --
ńźąēąėą ęåķłčķą.
     -- Äą, äī÷źą ńļčņ, -- īņīēāąėń˙ ģóę÷čķą.
     Ķī āäšóć šąēäąėń˙ źščź. Äīėęķī įūņü, ļąļą č ģąģą  Ćžėü-ōčč
ēąģåņčėč, ÷ņī äåāī÷źą ńęčģąåņ ā šó÷źå źóńīź źīėįąńū.
     Ģąėūų  ķå  ńņąė  ęäąņü,  ÷ņī  ńźąęóņ  šīäčņåėč  Ćžėü-ōčč ī
ļšīäåėźąõ ėó÷ųåé ā  ģčšå  ķ˙ķüźč,  źīņīšą˙,  åäāą  ēąńėūųąā  čõ
ćīėīńą, įūńņšī ńļš˙ņąėąńü ēą ņšóįó.
     -- Õī÷åųü  óāčäåņü  ęóėčźīā?  --  ńļšīńčė  Źąšėńīķ Ģąėūųą,
źīćäą īķč ķåģķīćī īņäūųąėčńü. -- Ņóņ ó ģåķ˙  ā  īäķīé  ģąķńąšäå
ęčāóņ äāą ļåšāīźėąńńķūõ ęóėčźą.
     Źąšėńīķ   ćīāīščė   ņąź,   ńėīāķī   żņč  ęóėčźč  įūėč  åćī
ńīįńņāåķķīńņüž. Ģąėūų ā żņīģ óńīģķčėń˙, ķī, ņąź čėč čķą÷å,  åģó
ēąõīņåėīńü ķą ķčõ ļīćė˙äåņü.
     Čē  īźķą  ģąķńąšäū,  ķą  źīņīšīå óźąēąė Źąšėńīķ, äīķīńčėń˙
ćšīģźčé ćīāīš, ńģåõ č źščźč.
     -- Ī, äą ēäåńü öąščņ āåńåėüå! --  āīńźėčźķóė  Źąšėńīķ.  --
Ļīéäåģ āēćė˙ķåģ, ÷åģ żņī īķč ņąź ēąįąāė˙žņń˙.
     Źąšėńīķ  č  Ģąėūų  īļ˙ņü ļīļīėēėč āäīėü źąšķčēą. Źīćäą īķč
äīįšąėčńü äī ģąķńąšäū, Źąšėńīķ  ļīäķ˙ė  ćīėīāó  č  ļīńģīņšåė  ā
īźķī.  Īķī  įūėī  ēąķąāåųåķī.  Ķī  Źąšėńīķ  ķąųåė äūšźó, ńźāīēü
źīņīšóž įūėą āčäķą āń˙ źīģķąņą.
     -- Ó ęóėčźīā ćīńņü, -- ļšīųåļņąė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų  ņīęå  ļīńģīņšåė  ā  äūšźó.  Ā  źīģķąņå  ńčäåėč  äāą
ńóįśåźņą, ļī āčäó āļīėķå ļīõīęčå ķą ęóėčźīā, č ńėąāķūé ńźšīģķūé
ģąėūé āšīäå ņåõ ļąšķåé, źīņīšūõ Ģąėūų āčäåė ā äåšåāķå, ćäå ęčėą
åćī įąįóųźą.
     -- Ēķąåųü,  ÷ņī ˙ äóģąž? -- ļšīųåļņąė Źąšėńīķ. -- ß äóģąž,
÷ņī ģīč ęóėčźč ēąņå˙ėč ÷ņī-ņī ķåõīšīųåå. Ķī ģū  čģ  ļīģåųąåģ...
-- Źąšėńīķ  åłå šąē ļīćė˙äåė ā äūšźó. -- Ćīņīā ļīńļīščņü -- īķč
õīņ˙ņ īįīįšąņü żņīćī įåäķ˙ćó ā źšąńķīģ ćąėńņóźå!
     Ęóėčźč č ļąšåķü ā ćąėńņóźå ńčäåėč ēą ģąėåķüźčģ ńņīėčźīģ  ó
ńąģīćī īźķą. Īķč åėč č ļčėč.
     Āšåģ˙  īņ āšåģåķč ęóėčźč äšóęåńźč ļīõėīļūāąėč ńāīåćī ćīńņ˙
ļī ļėå÷ó, ļščćīāąščāą˙:
     -- Źąź õīšīųī, ÷ņī ģū ņåį˙ āńņšåņčėč, äīšīćīé Īńźąš!
     -- ß ņīęå ī÷åķü šąä ķąųåģó ēķąźīģńņāó, --  īņāå÷ąė  Īńźąš.
-- Źīćäą āļåšāūå ļščåēęąåųü ā ćīšīä, ī÷åķü õī÷åņń˙ ķąéņč äīįšūõ
äšóēåé,  āåšķūõ  č  ķąäåęķūõ.  Ą  ņī  ķąėåņčųü  ķą źąźčõ-ķčįóäü
ģīųåķķčźīā, č īķč ņåį˙ ģčćīģ īįėąļīųąņ.
     Ęóėčźč īäīįščņåėüķī ļīääąźčāąėč:
     -- Źīķå÷ķī.  Ķåäīėćī  ńņąņü  ęåšņāīé   ģīųåķķčźīā.   Ņåįå,
ļąšåķü, ēäīšīāī ļīāåēėī, ÷ņī ņū āńņšåņčė Ōčėėå č ģåķ˙.
     -- ßńķīå äåėī, ķå ļīāńņšå÷ąé ņū Šóėėå č ģåķ˙, ņåįå įū õóäī
ļščųėīńü.  Ą  ņåļåšü  åųü äą ļåé ā ńāīå óäīāīėüńņāčå, -- ńźąēąė
ņīņ, źīņīšīćī ēāąėč Ōčėėå, č āķīāü õėīļķóė Īńźąšą ļī ļėå÷ó.
     Ķī ēąņåģ Ōčėėå ńäåėąė ķå÷ņī ņąźīå, ÷ņī ńīāåšųåķķī  čēóģčėī
Ģąėūųą: īķ źąź įū ńėó÷ąéķī ńóķóė ńāīž šóźó ā ēąäķčé źąšģąķ įšžź
Īńźąšą,  āūķóė īņņóäą įóģąęķčź č īńņīšīęķī ēąńóķóė åćī ā ēąäķčé
źąšģąķ ńāīčõ ńīįńņāåķķūõ įšžź. Īńźąš ķč÷åćī ķå ēąģåņčė,  ļīņīģó
÷ņī  źąź  šąē ā żņīņ ģīģåķņ Šóėėå ńņčńķóė åćī ā ńāīčõ īįś˙ņč˙õ.
Źīćäą ęå Šóėėå ķąźīķåö šąēęąė īįś˙ņč˙, ó ķåćī ā šóźå  īźąēąėčńü
÷ąńū  Īńźąšą.  Šóėėå  čõ  ņąźęå  īņļšąāčė ā ēąäķčé źąšģąķ ńāīčõ
įšžź. Č Īńźąš īļ˙ņü ķč÷åćī ķå ēąģåņčė.
     Ķī  āäšóć  Źąšėńīķ,  źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå,  īńņīšīęķī
ļšīńóķóė  ńāīž  ļóõėóž  šóźó ļīä ēąķąāåńźó č āūņąłčė čē źąšģąķą
Ōčėėå įóģąęķčź Īńźąšą. Č Ōčėėå ņīęå ķč÷åćī  ķå  ēąģåņčė.  Ēąņåģ
Źąšėńīķ ńķīāą ļšīńóķóė ļīä ēąķąāåńźó ńāīž ļóõėóž šóźó č āūņąłčė
čē  źąšģąķą  Šóėėå  ÷ąńū.  Č  ņīņ  ņīęå  ķč÷åćī  ķå ēąģåņčė. Ķī
ķåńźīėüźī ģčķóņ ńļóńņ˙, źīćäą Šóėėå, Ōčėėå č Īńźąš åłå āūļčėč č
ēąźóńčėč, Ōčėėå ńóķóė šóźó  ā  ńāīé  źąšģąķ  č  īįķąšóęčė,  ÷ņī
įóģąęķčź čń÷åē. Ņīćäą īķ ēėīįķī āēćė˙ķóė ķą Šóėėå č ńźąēąė:
     -- Ļīńėóųąé-źą,  Šóėėå,  äąāąé āūéäåģ ā ļščõīęóž. Ķąģ ķąäī
źīå ī ÷åģ ļīņīėźīāąņü.
     Ą ņóņ źąź šąē Šóėėå ļīėåē ā ńāīé  źąšģąķ  č  ēąģåņčė,  ÷ņī
čń÷åēėč  ÷ąńū.  Īķ,  ā ńāīž ī÷åšåäü, ēėīįķī ļīćė˙äåė ķą Ōčėėå č
ļšīčēķåń:
     -- Ļīųėč! Č ó ģåķ˙ åńņü ź ņåįå šąēćīāīš.
     Ōčėėå č Šóėėå āūųėč ā ļščõīęóž, ą  įåäķ˙ćą  Īńźąš  īńņąėń˙
ńīāńåģ īäčķ. Åģó, äīėęķī įūņü, ńņąėī ńźó÷ķī ńčäåņü īäķīģó, č īķ
ņīęå  āūųåė  ā  ļščõīęóž,  ÷ņīįū ļīńģīņšåņü, ÷ņī ņąģ äåėąžņ åćī
ķīāūå äšóēü˙.
     Ņīćäą Źąšėńīķ įūńņšī ļåšåģąõķóė ÷åšåē ļīäīźīķķčź č ļīėīęčė
įóģąęķčź ā ńóļīāóž ģčńźó. Ņąź źąź  Ōčėėå,  Šóėėå  č  Īńźąš  óęå
ńśåėč āåńü ńóļ, ņī įóģąęķčź ķå ķąģīź. ×ņī ęå źąńąåņń˙ ÷ąńīā, ņī
čõ  Źąšėńīķ  ļščöåļčė ź ėąģļå. Īķč āčńåėč ķą ńąģīģ āčäó, ńėåćźą
šąńźą÷čāą˙ńü, č Ōčėėå, Šóėėå č Īńźąš  óāčäåėč  čõ,  źąź  ņīėüźī
āåšķóėčńü ā źīģķąņó.
     Ķī Źąšėńīķą īķč ķå ēąģåņčėč, ļīņīģó ÷ņī īķ ēąėåē ļīä ńņīė,
ķąźšūņūé ńāčńąžłåé äī ļīėą ńźąņåšņüž. Ļīä ńņīėīģ ńčäåė č Ģąėūų,
źīņīšūé,  ķåńģīņš˙  ķą  ńāīé ńņšąõ, ķč ēą ÷ņī ķå õīņåė īńņąāčņü
Źąšėńīķą īäķīćī ā ņąźīģ īļąńķīģ ļīėīęåķčč.
     -- Ćė˙äč-źą, ķą ėąģļå įīėņąžņń˙  ģīč  ÷ąńū!  --  óäčāėåķķī
āīńźėčźķóė Īńźąš. -- Źąź īķč ģīćėč ņóäą ļīļąńņü?
     Īķ  ļīäīųåė ź ėąģļå, ńķ˙ė ÷ąńū č ļīėīęčė čõ ā źąšģąķ ńāīåé
źóšņźč.
     -- Ą ēäåńü ėåęčņ  ģīé  įóģąęķčź,  ÷åńņķīå  ńėīāī!  --  åłå
įīėüųå  čēóģčėń˙  Īńźąš,  ēąćė˙ķóā  ā  ńóļīāóž  ģčńźó.  --  Źąź
ńņšąķķī!
     Šóėėå č Ōčėėå óńņąāčėčńü ķą Īńźąšą.
     -- Ą ó āąń ā äåšåāķå ļąšķč,  āčäķī,  ņīęå  ķå  ļšīģąõ!  --
āīńźėčźķóėč īķč õīšīģ.
      Ēąņåģ Īńźąš, Šóėėå č Ōčėėå īļ˙ņü ńåėč ēą ńņīė.
     -- Äīšīćīé Īńźąš, -- ńźąēąė Ōčėėå, -- åųü č ļåé äīńūņą!
     Č  īķč ńķīāą ńņąėč åńņü č ļčņü č ļīõėīļūāąņü äšóć äšóćą ļī
ļėå÷ó.
     ×åšåē ķåńźīėüźī ģčķóņ Ōčėėå,  ļščļīäķ˙ā  ńźąņåšņü,  įšīńčė
įóģąęķčź  Īńźąšą  ļīä  ńņīė.  Āčäķī, Ōčėėå ļīėąćąė, ÷ņī ķą ļīėó
įóģąęķčź įóäåņ ā įīėüųåé ńīõšąķķīńņč, ÷åģ  ā  åćī  źąšģąķå.  Ķī
āūųėī čķą÷å: Źąšėńīķ, źīņīšūé ńčäåė ļīä ńņīėīģ, ļīäķ˙ė įóģąęķčź
č ńóķóė åćī ā šóźó Šóėėå. Ņīćäą Šóėėå ńźąēąė:
     -- Ōčėėå,  ˙  įūė  ź  ņåįå  ķåńļšąāåäėčā,  ņū  įėąćīšīäķūé
÷åėīāåź.
     ×åšåē ķåźīņīšīå āšåģ˙ Šóėėå ļšīńóķóė šóźó ļīä  ńźąņåšņü  č
ļīėīęčė  ķą  ļīė  ÷ąńū.  Źąšėńīķ  ļīäķ˙ė  ÷ąńū č, ņīėźķóā Ōčėėå
ķīćīé, āėīęčė čõ åģó ā šóźó. Ņīćäą č Ōčėėå ńźąēąė:
     -- Ķåņ ņīāąščłą ķąäåęķåå ņåį˙, Šóėėå!
     Ķī ņóņ Īńźąš ēąāīļčė:
     -- Ćäå ģīé įóģąęķčź? Ćäå ģīč ÷ąńū?
     Ā ņīņ ęå ģčć č įóģąęķčź č ÷ąńū āķīāü īźąēąėčńü ķą ļīėó ļīä
ńņīėīģ, ļīņīģó ÷ņī ķč Ōčėėå, ķč Šóėėå ķå õīņåėč įūņü ļīéģąķķūģč
ń ļīėč÷ķūģ, åńėč Īńźąš ļīäķčģåņ  ńźąķäąė.  Ą  Īńźąš  óęå  ķą÷ąė
āūõīäčņü  čē  ńåį˙,  ćšīģźī ņšåįó˙, ÷ņīįū åģó āåšķóėč åćī āåłč.
Ņīćäą Ōčėėå ēąźšč÷ąė:
     -- Ļī÷åģ ˙ ēķąž, źóäą ņū äåė ńāīé ļąšųčāūé įóģąęķčź!
     Ą Šóėėå äīįąāčė:
     -- Ģū ķå āčäåėč ņāīčõ äš˙ķķūõ ÷ąńīā! Ņū ńąģ äīėęåķ ńėåäčņü
ēą ńāīčģ äīįšīģ.
     Ņóņ Źąšėńīķ ļīäķ˙ė ń ļīėą ńļåšāą įóģąęķčź, ą ļīņīģ ÷ąńū  č
ńóķóė  čõ  ļš˙ģī  ā  šóźč  Īńźąšó.  Īńźąš  ńõāąņčė  ńāīč āåłč č
āīńźėčźķóė:
     -- Ńļąńčįī ņåįå, ģčėūé Ōčėėå, ńļąńčįī, Šóėėå, ķī ā  äšóćīé
šąē ķå ķąäī ńī ģķīé ņąź ųóņčņü!
     Ņóņ Źąšėńīķ čēī āńåé ńčėū ńņóźķóė Ōčėėå ļī ķīćå.
     -- Ņū ó ģåķ˙ ēą żņī ļīļėąņčųüń˙, Šóėėå! -- ēąāīļčė Ōčėėå.
     Ą  Źąšėńīķ  ņåģ āšåģåķåģ óäąščė Šóėėå ļī ķīćå ņąź, ÷ņī ņīņ
ļš˙ģī ēąāūė īņ įīėč.
     -- Ņū ÷ņī, šåõķóėń˙? ×åćī ņū äåšåųüń˙? -- źščźķóė Šóėėå.
     Šóėėå č Ōčėėå āūńźī÷čėč čē-ēą  ńņīėą  č  ļščķ˙ėčńü  ņóēčņü
äšóć  äšóćą  ņąź  żķåšćč÷ķī,  ÷ņī āńå ņąšåėźč ļīļąäąėč ķą ļīė č
šąēįčėčńü, ą Īńźąš, äī ńģåšņč  ļåšåļóćąāųčńü,  ńóķóė  ā  źąšģąķ
įóģąęķčź č ÷ąńū č óįšąėń˙ āīńāī˙ńč.
     Įīėüųå  īķ  ńžäą  ķčźīćäą ķå āīēāšąłąėń˙. Ģąėūų ņīęå ī÷åķü
čńļóćąėń˙,  ķī  īķ  ķå  ģīć  óįšąņüń˙   āīńāī˙ńč   č   ļīżņīģó,
ļščņąčāųčńü, ńčäåė ļīä ńņīėīģ.
     Ōčėėå  įūė ńčėüķåå Šóėėå, č īķ āūņīėźķóė Šóėėå ā ļščõīęóž,
÷ņīįū ņąģ īźīķ÷ąņåėüķī ń ķčģ šąńļšąāčņüń˙.
     Ņīćäą  Źąšėńīķ  č  Ģąėūų  įūńņšī  āūėåēėč  čē-ļīä   ńņīėą.
Źąšėńīķ, óāčäåā īńźīėźč ņąšåėīź, šąēįšīńąķķūå ļī ļīėó, ńźąēąė:
     -- Āńå  ņąšåėźč šąēįčņū, ą ńóļīāą˙ ģčńźą öåėą. Źąź, äīėęķī
įūņü, īäčķīźī żņīé įåäķīé ńóļīāīé ģčńźå!
     Č īķ čēī āńåõ ńčė ņšąõķóė ńóļīāóž ģčńźó īį ļīė. Ļīņīģ  īķč
ń Ģąėūųīģ źčķóėčńü ź īźķó č įūńņšī āūėåēėč ķą źšūųó.
     Ģąėūų óńėūųąė, źąź Ōčėėå č Šóėėå āåšķóėčńü ā źīģķąņó č źąź
Ōčėėå ńļšīńčė:
     -- Ą  ÷åćī  šąäč ņū, įīėāąķ, ķč ń ņīćī ķč ń ńåćī īņäąė åģó
įóģąęķčź č ÷ąńū?
     -- Ņū ÷ņī, ńļ˙ņčė? -- īņāåņčė Šóėėå. --  Āåäü  żņī  ęå  ņū
ńäåėąė!
     Óńėūųąā  čõ  šóćąķü,  Źąšėńīķ šąńõīõīņąėń˙ ņąź, ÷ņī ó ķåćī
ēąņš˙ńń˙ ęčāīņ.
     -- Ķó, ķą ńåćīäķ˙ õāąņčņ  šąēāėå÷åķčé!  --  ļšīćīāīščė  īķ
ńźāīēü ńģåõ.
     Ģąėūų ņīęå įūė ńūņ ļī ćīšėī ńåćīäķ˙ųķčģč ļšīäåėźąģč.
     Óęå  ńīāńåģ  ńņåģķåėī,  źīćäą Ģąėūų č Źąšėńīķ, āē˙āųčńü ēą
šóźč, ļīįšåėč ź ģąėåķüźīģó äīģčźó, ļščņąčāųåģóń˙ ēą  ņšóįīé  ķą
źšūųå  ņīćī  äīģą, ćäå ęčė Ģąėūų. Źīćäą īķč óęå ļī÷ņč äīįšąėčńü
äī ģåńņą, ņī óńėūųąėč, źąź, ńčćķąė˙ ńčšåķīé,  ļī  óėčöå  ģ÷čņń˙
ļīęąšķą˙ ģąųčķą.
     -- Äīėęķī įūņü, ćäå-ņī ļīęąš, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ńėūųčųü,
ļšīåõąėč ļīęąšķūå.
     -- Ą ģīęåņ įūņü, äąęå ā ņāīåģ äīģå, -- ń ķąäåęäīé ā ćīėīńå
ļšīćīāīščė  Źąšėńīķ.  --  Ņū  ņīėüźī  ńšąēó  ęå ńźąęč ģķå. ß čģ
īõīņķī ļīģīćó, ļīņīģó ÷ņī ˙ ėó÷ųčé ā ģčšå ļīęąšķūé.
     Ń źšūųč īķč óāčäåėč, źąź ļīęąšķą˙  ģąųčķą  īńņąķīāčėąńü  ó
ļīäśåēäą.  Āīźšóć  ķåå ńīįšąėąńü ņīėļą, ķī īćķ˙ ÷ņī-ņī ķčćäå ķå
įūėī ēąģåņķī.  Č  āńå  ęå  īņ  ģąųčķū  äī  ńąģīé  źšūųč  įūńņšī
āūäāčķóėąńü äėčķķą˙ ėåńņķčöą, ņī÷ü-ā-ņī÷ü ņąźą˙, źąźą˙ įūāąåņ ó
ļīęąšķūõ.
     -- Ģīęåņ,  żņī  īķč  ēą ģķīé? -- ń ņšåāīćīé ńļšīńčė Ģąėūų,
āäšóć āńļīģķčā ī ēąļčńźå,  źīņīšóž  īķ  īńņąāčė  ó  ńåį˙;  āåäü
ńåé÷ąń óęå įūėī ņąź ļīēäķī.
     -- Ķå   ļīķčģąž,  ÷åćī  āńå  ņąź  ļåšåļīėīųčėčńü.  Ķåóęåėč
źīģó-ņī  ģīćėī  ķå  ļīķšąāčņüń˙,  ÷ņī  ņū  īņļšąāčėń˙   ķåģķīćī
ļīćóė˙ņü ļī źšūųå? -- āīēģóņčėń˙ Źąšėńīķ.
     -- Äą,  --  īņāåņčė  Ģąėūų,  --  ģīåé  ģąģå. Ēķąåųü, ó ķåå
ķåšāū...
     Źīćäą Ģąėūų ļīäóģąė īį żņīģ, īķ ļīęąėåė ģąģó, č åģó  ī÷åķü
ēąõīņåėīńü ļīńźīšåå āåšķóņüń˙ äīģīé.
     -- Ą įūėī įū ķåļėīõī ńėåćźą ļīšąēāėå÷üń˙ ń ļīęąšķūģč... --
ēąģåņčė Źąšėńīķ.
     Ķī  Ģąėūų  ķå  õīņåė  įīėüųå šąēāėåźąņüń˙. Īķ ņčõī ńņī˙ė č
ęäąė, źīćäą ķąźīķåö äīįåšåņń˙ äī źšūųč  ļīęąšķūé,  źīņīšūé  óęå
ėåē ļī ėåńņķčöå.
     -- Ķó  ÷ņī ę, -- ńźąēąė Źąšėńīķ, -- ļīęąėóé, ģķå ņīęå ļīšą
ėīęčņüń˙ ńļąņü. Źīķå÷ķī, ģū āåėč ńåį˙ ī÷åķü ņčõī,  ļš˙ģī  ńźąęó
-- ļščģåšķī.  Ķī ķå ķąäī ēąįūāąņü, ÷ņī ó ģåķ˙ ńåćīäķ˙ óņšīģ įūė
ńčėüķūé ęąš, ķå ģåķüųå ņščäöąņč -- ńīšīźą ćšąäóńīā.
     Č Źąšėńīķ ļīńźąźąė ź ńāīåģó äīģčźó.
     -- Ļščāåņ, Ģąėūų! -- źščźķóė īķ.
     -- Ļščāåņ, Źąšėńīķ! -- īņīēāąėń˙ Ģąėūų, ķå īņāīä˙  āēćė˙äą
īņ ļīęąšķīćī, źīņīšūé ļīäķčģąėń˙ ļī ėåńņķčöå āńå āūųå č āūųå.
     -- Żé,  Ģąėūų,  -- źščźķóė Źąšėńīķ, ļšåęäå ÷åģ ńźšūņüń˙ ēą
ņšóįīé, -- ķå šąńńźąēūāąé ļīęąšķūģ, ÷ņī ˙ ēäåńü  ęčāó!  Āåäü  ˙
ėó÷ųčé  ā  ģčšå  ļīęąšķūé  č įīžńü, īķč įóäóņ ļīńūėąņü ēą ģķīé,
źīćäą ćäå-ķčįóäü ēąćīščņń˙ äīģ.
     Ļīęąšķūé įūė óęå įėčēźī.
     -- Ńņīé ķą ģåńņå č ķå ųåāåėčńü! -- ļščźąēąė īķ Ģąėūųó.  --
Ńėūųčųü, ķå äāčćąéń˙ ń ģåńņą! ß ńåé÷ąń ļīäķčģóńü č ńķčģó ņåį˙ ń
źšūųč.
     Ģąėūų ļīäóģąė, ÷ņī ńī ńņīšīķū ļīęąšķīćī ļšåäīńņåšåćąņü åćī
įūėī ī÷åķü ģčėī, ķī įåńńģūńėåķķī. Āåäü āåńü āå÷åš īķ šąēćóėčāąė
ļī źšūųąģ  č,  óę  źīķå÷ķī,  ģīć  įū č ńåé÷ąń ńäåėąņü ķåńźīėüźī
ųąćīā, ÷ņīįū ļīäīéņč ź ėåńņķčöå.
     -- Ņåį˙ ģąģą ļīńėąėą? -- ńļšīńčė  Ģąėūų  ļīęąšķīćī,  źīćäą
ņīņ, āē˙ā åćī ķą šóźč, ńņąė ńļóńźąņüń˙.
     -- Ķó  äą,  ģąģą.  Źīķå÷ķī.  Ķī...  ģķå ļīźąēąėīńü, ÷ņī ķą
źšūųå įūėī äāą ģąėåķüźčõ ģąėü÷čźą.
     Ģąėūų āńļīģķčė ļšīńüįó Źąšėńīķą č ńåšüåēķī ńźąēąė:
     -- Ķåņ, ēäåńü ķå įūėī äšóćīćī ģąėü÷čźą.
     Ó ģąģū äåéńņāčņåėüķī įūėč "ķåšāū". Īķą, č ļąļą, č Įīńńå, č
Įåņąķ, č åłå ģķīćī āń˙źčõ ÷óęčõ ėžäåé ńņī˙ėč ķą óėčöå  č  ęäąėč
Ģąėūųą.  Ģąģą  źčķóėąńü  ź  ķåģó,  īįķ˙ėą åćī; īķą č ļėąźąėą, č
ńģå˙ėąńü. Ļīņīģ ļąļą āē˙ė Ģąėūųą ķą šóźč č ļīķåń äīģīé,  źšåļźī
ļščęčģą˙ ź ńåįå.
     -- Źąź ņū ķąń ķąļóćąė! -- ńźąēąė Įīńńå.
     Įåņąķ ņīęå ēąļėąźąėą č ļšīćīāīščėą ńźāīēü ńėåēū:
     -- Ķčźīćäą įīėüųå ņąź ķå äåėąé. Ēąļīģķč, Ģąėūų, ķčźīćäą!
     Ģąėūųą  ņóņ  ęå  óėīęčėč  ā źšīāąņü, č āń˙ ńåģü˙ ńīįšąėąńü
āīźšóć ķåćī, źąź įóäņī ńåćīäķ˙ įūė äåķü åćī šīęäåķč˙.  Ķī  ļąļą
ńźąēąė ī÷åķü ńåšüåēķī:
     -- Ķåóęåėč  ņū  ķå  ļīķčģąė,  ÷ņī  ģū  įóäåģ  āīėķīāąņüń˙?
Ķåóęåėč ņū ķå ēķąė, ÷ņī ģąģą įóäåņ āķå ńåį˙ īņ  ņšåāīćč,  įóäåņ
ļėąźąņü?
     Ģąėūų ńśåęčėń˙ ā ńāīåé ļīńņåėč.
     -- Ķó, ÷åćī āū įåńļīźīčėčńü? -- ļšīįīšģīņąė īķ.
     Ģąģą ī÷åķü źšåļźī īįķ˙ėą åćī.
     -- Ļīäóģąé  ņīėüźī! -- ńźąēąėą īķą. -- Ą åńėč įū ņū óļąė ń
źšūųč? Åńėč įū ģū ņåį˙ ļīņåš˙ėč?
     -- Āū įū ņīćäą īćīš÷čėčńü?
     -- Ą źąź ņū äóģąåųü? -- īņāåņčėą  ģąģą.  --  Ķč  ēą  źąźčå
ńīźšīāčłą ā ģčšå ģū ķå ńīćėąńčėčńü įū šąńńņąņüń˙ ń ņīįīé. Ņū ęå
č ńąģ żņī ēķąåųü.
     -- Č äąęå ēą ńņī ņūń˙÷ ģčėėčīķīā źšīķ? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Č äąęå ēą ńņī ņūń˙÷ ģčėėčīķīā źšīķ!
     -- Ēķą÷čņ, ˙ ņąź äīšīćī ńņīž? -- čēóģčėń˙ Ģąėūų.
     -- Źīķå÷ķī, -- ńźąēąėą ģąģą č īįķ˙ėą åćī åłå šąē!
     Ģąėūų  ńņąė  šąēģūųė˙ņü: ńņī ņūń˙÷ ģčėėčīķīā źšīķ -- źąźą˙
īćšīģķą˙ źó÷ą äåķåć! Ķåóęåėč īķ ģīęåņ ńņīčņü ņąź  äīšīćī?  Āåäü
łåķźą,  ķąńņī˙łåćī,  ļšåźšąńķīćī  łåķźą,  ģīęķī źóļčņü āńåćī ēą
ļ˙ņüäåń˙ņ źšīķ...
     -- Ļīńėóųąé, ļąļą,  --  ńźąēąė  āäšóć  Ģąėūų,  --  åńėč  ˙
äåéńņāčņåėüķī  ńņīž  ńņī  ņūń˙÷  ģčėėčīķīā,  ņī  ķå  ģīćó  ėč ˙
ļīėó÷čņü ńåé÷ąń ķąėč÷ķūģč ļ˙ņüäåń˙ņ  źšīķ,  ÷ņīįū  źóļčņü  ńåįå
ģąėåķüźīćī łåķī÷źą?


ŹĄŠĖŃĪĶ ČĆŠĄÅŅ Ā ĻŠČĀČÄÅĶČß



     Ņīėüźī  ķą  ńėåäóžłčé  äåķü,  āī  āšåģ˙  īįåäą,  šīäčņå ėč
ńļšīńčėč Ģąėūųą, źąź īķ āńå-ņąźč ļīļąė ķą źšūųó.
     -- Ņū ÷ņī ę, ļšīėåē ÷åšåē ńėóõīāīå  īźķī  ķą  ÷åšäąźå?  --
ńļšīńčėą ģąģą.
     -- Ķåņ,  ˙ ļīėåņåė ń Źąšėńīķīģ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå, --
īņāåņčė Ģąėūų.
     Ģąģą č ļąļą ļåšåćė˙ķóėčńü.
     -- Ņąź äąėüųå ļšīäīėęąņüń˙ ķå ģīęåņ! -- āīńźėčźķóėą  ģąģą.
-- Żņīņ Źąšėńīķ ńāåäåņ ģåķ˙ ń óģą!
     -- Ļīńėóųąé, -- ńźąēąė ļąļą, -- ķčźąźīćī Źąšėńīķą, źīņīšūé
įū ęčė ķą źšūųå, ķå ńółåńņāóåņ.
     -- "Ķå  ńółåńņāóåņ!"  --  ļīāņīščė  Ģąėūų. -- Ā÷åšą īķ, āī
āń˙źīģ ńėó÷ąå, ńółåńņāīāąė.
     Ģąģą īēąįī÷åķķī ļīźą÷ąėą ćīėīāīé:
     -- Õīšīųī, ÷ņī ńźīšī  ķą÷ķóņń˙  źąķčźóėū  č  ņū  óåäåųü  ź
įąįóųźå. Ķąäåžńü, ÷ņī ņąģ Źąšėńīķ ķå įóäåņ ņåį˙ ļšåńėåäīāąņü.
     Īį żņīé ķåļšč˙ņķīńņč Ģąėūų åłå ķå äóģąė. Āåäü ńźīšī åćī ķą
āńå ėåņī  ļīųėžņ  ā äåšåāķž ź įąįóųźå. Ą żņī ēķą÷čņ, ÷ņī īķ äāą
ģåń˙öą ķå óāčäčņ  Źąšėńīķą.  Źīķå÷ķī,  ėåņīģ  ó  įąįóųźč  ī÷åķü
õīšīųī, ņąģ āńåćäą įūāąåņ āåńåėī, ķī Źąšėńīķ... Ą āäšóć Źąšėńīķ
óęå ķå įóäåņ ęčņü ķą źšūųå, źīćäą Ģąėūų āåšķåņń˙ ā ćīšīä?
     Ģąėūų  ńčäåė,  īļåšųčńü ėīźņ˙ģč ī ńņīė č īįõāąņčā ėąäīķ˙ģč
ćīėīāó. Īķ ķå ģīć ńåįå ļšåäńņąāčņü ęčēķč įåē Źąšėńīķą.
     -- Ņū šąēāå ķå ēķąåųü, ÷ņī ķåėüē˙ źėąńņü ėīźņč ķą ńņīė? --
ńļšīńčėą Įåņąķ.
     -- Ńėåäč ėó÷ųå ēą ńīįīé! -- īćšūēķóėń˙ Ģąėūų.
     -- Ģąėūų, óįåšč  ėīźņč  ńī  ńņīėą,  --  ńźąēąėą  ģąģą.  --
Ļīėīęčņü ņåįå öāåņķīé źąļóńņū?
     -- Ķåņ, ėó÷ųå óģåšåņü, ÷åģ åńņü źąļóńņó!
     -- Īõ! -- āēäīõķóė ļąļą. -- Ķąäī ńźąēąņü: "Ķåņ, ńļąńčįī".
     "×åćī  żņī  īķč  ņąź  šąńźīģąķäīāąėčńü  ģąėü÷čźīģ, źīņīšūé
ńņīčņ ńņī ņūń˙÷ ģčėėčīķīā", -- ļīäóģąė Ģąėūų, ķī āńėóõ żņīćī ķå
āūńźąēąė.
     -- Āū ęå ńąģč ļšåźšąńķī ļīķčģąåņå, ÷ņī,  źīćäą  ˙  ćīāīšž:
"Ėó÷ųå  óģåšåņü,  ÷åģ  åńņü  źąļóńņó",  ˙  õī÷ó  ńźąēąņü: "Ķåņ,
ńļąńčįī", -- ļī˙ńķčė īķ.
     -- Ņąź āīńļčņąķķūå ėžäč ķå ćīāīš˙ņ, -- ńźąēąė ļąļą.  --  Ą
ņū āåäü õī÷åųü ńņąņü āīńļčņąķķūģ ÷åėīāåźīģ?
     -- Ķåņ,  ļąļą,  ˙  õī÷ó  ńņąņü  ņąźčģ,  źąź ņū, -- īņāåņčė
Ģąėūų.
     Ģąģą, Įīńńå č Įåņąķ šąńõīõīņąėčńü. Ģąėūų ķå ļīķ˙ė, ķąä ÷åģ
īķč ńģåžņń˙, ķī šåųčė, ÷ņī ńģåžņń˙ ķąä åćī ļąļīé,  ą  żņīćī  īķ
óęå ķčźąź ķå ģīć ńņåšļåņü.
     -- Äą,  ˙ õī÷ó įūņü ņąźčģ, źąź ņū, ļąļą. Ņū ņąźīé õīšīųčé!
-- ļšīčēķåń Ģąėūų, ćė˙ä˙ ķą īņöą.
     -- Ńļąńčįī ņåįå, ģīé ģąėü÷čź, -- ńźąēąė ļąļą.  --  Ņąź  ņū
äåéńņāčņåėüķī ķå õī÷åųü öāåņķīé źąļóńņū?
     -- Ķåņ,  ėó÷ųå  óģåšåņü,  ÷åģ åńņü źąļóńņó! -- Ķī āåäü īķą
ī÷åķü ļīėåēķą, -- āēäīõķóėą ģąģą.
     -- Ķąāåšķī, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- ß äąāķī ēąģåņčė:  ÷åģ  åäą
ķåāźóńķåé,  ņåģ  īķą ļīėåēķåé. Õīņåė įū ˙ ēķąņü, ļī÷åģó āńå żņč
āčņąģčķū ńīäåšęąņń˙ ņīėüźī ā ņīģ, ÷ņī ķåāźóńķī?
     -- Āčņąģčķū,  źīķå÷ķī,  äīėęķū  įūņü  ā   ųīźīėąäå   č   ā
ęåāąņåėüķīé šåēčķźå, -- ńīńņščė Įīńńå.
     -- Żņī ńąģīå šąēóģķīå čē āńåćī, ÷ņī ņū ńźąēąė ēą ļīńėåäķåå
āšåģ˙, -- īćšūēķóėń˙ Ģąėūų.
     Ļīńėå  īįåäą  Ģąėūų  īņļšąāčėń˙  ź  ńåįå  ā  źīģķąņó. Āńåģ
ńåšäöåģ īķ ęåėąė, ÷ņīįū Źąšėńīķ ļščėåņåė ļīńźīšåå. Āåäü ķą äķ˙õ
Ģąėūų óåäåņ ēą ćīšīä, ļīżņīģó ņåļåšü īķč äīėęķū āńņšå÷ąņüń˙ źąź
ģīęķī ÷ąłå.
     Äīėęķī įūņü, Źąšėńīķ ļī÷óāńņāīāąė,  ÷ņī  Ģąėūų  åćī  ęäåņ:
åäāą  Ģąėūų  āūńóķóė  ķīń ā īźīųźī, źąź Źąšėńīķ óęå įūė ņóņ źąź
ņóņ.
     -- Ńåćīäķ˙ ó ņåį˙ ķåņ ęąšą? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ó ģåķ˙? Ęąšą?.. Ó ģåķ˙ ķčźīćäą ķå įūāąåņ ęąšą! Żņī įūėī
āķóųåķčå.
     -- Ņū āķóųčė ńåįå, ÷ņī ó ņåį˙ ęąš? -- óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     -- Ķåņ, żņī ˙ ņåįå āķóųčė, ÷ņī ó  ģåķ˙  ęąš,  --  šąäīńņķī
īņāåņčė  Źąšėńīķ  č  ēąńģå˙ėń˙.  --  Óćąäąé,  źņī ėó÷ųčé ā ģčšå
āūäóģłčź?
     Źąšėńīķ ķč ģčķóņū ķå ńņī˙ė ķą ģåńņå. Šąēćīāąščāą˙, īķ  āńå
āšåģ˙ źšóęčė ļī źīģķąņå, ņšīćąė āńå, ÷ņī ļīļąäąėīńü ļīä šóźó, ń
ėžįīļūņńņāīģ  īņźšūāąė  č  ēąźšūāąė  ˙łčźč č šąēćė˙äūāąė źąęäóž
āåłü ń įīėüųčģ čķņåšåńīģ.
     -- Ķåņ, ńåćīäķ˙ ó ģåķ˙ ķåņ ķčźąźīćī ęąšą. Ńåćīäķ˙ ˙ ēäīšīā
źąź įūź č šąńļīėīęåķ ńėåćźą ļīšąēāėå÷üń˙.
     Ģąėūų ņīęå įūė ķå ļšī÷ü ļīšąēāėå÷üń˙. Ķī īķ  õīņåė,  ÷ņīįū
ļšåęäå  ļąļą,  ģąģą,  Įīńńå  č Įåņąķ óāčäåėč ķąźīķåö Źąšėńīķą č
ļåšåńņąėč įū óāåš˙ņü Ģąėūųą, ÷ņī Źąšėńīķ ķå ńółåńņāóåņ.
     -- Ļīäīęäč ģåķ˙ ģčķóņī÷źó, -- ļīńļåųķī ńźąēąė Ģąėūų, --  ˙
ńåé÷ąń āåšķóńü.
     Č  īķ  ńņšåģćėąā ļīįåęąė ā ńņīėīāóž. Įīńńå č Įåņąķ äīģą ķå
īźąēąėīńü -- żņī, źīķå÷ķī, įūėī ī÷åķü äīńąäķī, -- ķī ēąņī  ģąģą
č ļąļą ńčäåėč ó źąģčķą. Ģąėūų ńźąēąė čģ, ńčėüķī āīėķó˙ńü:
     -- Ģąģą  č ļąļą, čäčņå ńźīšåé ā ģīž źīģķąņó! Īķ šåųčė ļīźą
ķč÷åćī ķå ćīāīščņü čģ ī  Źąšėńīķå  --  įóäåņ  ėó÷ųå,  åńėč  īķč
óāčä˙ņ åćī įåē ļšåäóļšåęäåķč˙.
     -- Ą ģīęåņ, ņū ļīńčäčųü ń ķąģč? -- ļšåäėīęčėą, ģąģą.
     Ķī Ģąėūų ļīņ˙ķóė åå ēą šóźó:
     -- Ķåņ,  āū  äīėęķū  ļīéņč  źī  ģķå.  Ņąģ  āū óāčäčņå īäķó
āåłü...
     Ķåäīėćčå ļåšåćīāīšū ēąāåšųčėčńü óńļåųķī. Ļąļą č ģąģą ļīųėč
āģåńņå ń ķčģ. Ń÷ąńņėčāūé Ģąėūų šąäīńņüž šąńļąõķóė  äāåšü  ńāīåé
źīģķąņū -- ķąźīķåö-ņī īķč óāčä˙ņ Źąšėńīķą!
     Č  ņóņ  Ģąėūų  åäāą  ķå  ēąļėąźąė, ņąź īķ įūė īįåńźóšąęåķ.
Źīģķąņą īźąēąėąńü ļóńņīé, źąź č ā ņīņ šąē, źīćäą īķ ļščāåė  āńž
ńåģüž ēķąźīģčņüń˙ ń Źąšėńīķīģ.
     -- Ķó, ÷ņī ęå ģū äīėęķū ēäåńü óāčäåņü? -- ńļšīńčė ļąļą.
     -- Ķč÷åćī īńīįåķķīćī... -- ļšīįīšģīņąė Ģąėūų.
     Ź  ń÷ąńņüž,  ā żņó ģčķóņó šąēäąėń˙ ņåėåōīķķūé ēāīķīź. Ļąļą
ļīųåė ćīāīščņü ļī ņåėåōīķó, ą ģąģą āńļīģķčėą, ÷ņī ā  äóõīāźå  ó
ķåå  ńčäčņ ńėąäźčé ļčšīć, č ļīńļåųčėą ķą źóõķž. Ņąź ÷ņī ķą żņīņ
šąē Ģąėūųó ķå ļščųėīńü īįś˙ńķ˙ņüń˙.
     Īńņąāųčńü īäčķ, Ģąėūų ļščńåė ó īźķą. Īķ ī÷åķü ńåšäčėń˙  ķą
Źąšėńīķą  č  šåųčė  āūńźąēąņü åģó āńå ķą÷čńņīņó, åńėč ņīņ ńķīāą
ļščėåņčņ.
     Ķī ķčźņī ķå ļščėåņåė. Āģåńņī żņīćī īņźšūėąńü äāåšöą ųźąōą,
č īņņóäą āūńóķóėąńü ėóźąāą˙ ōčēčīķīģč˙ Źąšėńīķą.
     Ģąėūų ļšīńņī īńņīėįåķåė īņ čēóģėåķč˙:
     -- ×ņī ņū äåėąė ā ģīåģ ųźąōó?
     -- Ńźąēąņü ņåįå, ÷ņī ˙ ņąģ āūńčęčāąė öūļė˙ņ? Ķī  żņī  įūėī
įū  ķåļšąāäīé.  Ńźąēąņü,  ÷ņī  ˙ äóģąė ī ńāīčõ ćšåõąõ? Żņī ņīęå
įūėī įū ķåļšąāäīé. Ģīęåņ įūņü, ńźąēąņü, ÷ņī ˙ ėåęąė ķą ļīėźå  č
īņäūõąė? Āīņ żņī įóäåņ ļšąāäą! -- īņāåņčė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų  ņīņ÷ąń  ęå  ēąįūė, ÷ņī ńåšäčėń˙ ķą Źąšėńīķą. Īķ įūė
ņąź šąä, ÷ņī Źąšėńīķ ķąųåėń˙.
     -- Żņīņ ļšåźšąńķūé ųźąō ļš˙ģī ńīēäąķ äė˙  čćšū  ā  ļš˙ņźč.
Äąāąé ļīčćšąåģ? ß īļ˙ņü ė˙ćó ķą ļīėźó, ą ņū įóäåųü ģåķ˙ čńźąņü,
-- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Č,  ķå  äīęčäą˙ńü  īņāåņą Ģąėūųą, Źąšėńīķ ńźšūėń˙ ā ųźąōó.
Ģąėūų óńėūųąė, źąź īķ ņąģ źąšąįźąåņń˙,  ēąįčšą˙ńü,  āčäčģī,  ķą
āåšõķžž ļīėźó.
     -- Ķó, ą ņåļåšü čłč! -- źščźķóė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų  šąńļąõķóė  äāåšöū ųźąōą č, źīķå÷ķī, ńšąēó ęå óāčäåė
ėåęąłåćī ķą ļīėźå Źąšėńīķą.
     -- Ōó, źąźīé ņū ļšīņčāķūé! -- ēąźšč÷ąė Źąšėńīķ. -- Ņū ÷ņī,
ķå ģīć ńķą÷ąėą õīņü ķåģķīęźī ļīčńźąņü  ģåķ˙  ļīä  źšīāąņüž,  ēą
ļčńüģåķķūģ  ńņīėīģ  čėč  åłå  ćäå-ķčįóäü? Ķó, šąē ņū ņąźīé, ˙ ń
ņīįīé įīėüųå ķå čćšąž. Ōó, źąźīé ņū ļšīņčāķūé!
     Ā żņó  ģčķóņó  šąēäąėń˙  ēāīķīź  ó  āõīäķīé  äāåšč,  č  čē
ļåšåäķåé ļīńėūųąėń˙ ģąģčķ ćīėīń:
     -- Ģąėūų, ź ņåįå ļščųėč Źščńņåš č Ćóķčėėą.
     Żņīćī   ńīīįłåķč˙   įūėī   äīńņąņī÷ķī,  ÷ņīįū  ó  Źąšėńīķą
óėó÷ųčėīńü ķąńņšīåķčå.
     -- Ļīäīęäč, ģū ńåé÷ąń ń ķčģč ńūćšąåģ ųņóźó!  --  ļšīųåļņąė
īķ Ģąėūųó. -- Ļščņāīšč-źą ēą ģķīé ļīļėīņķåå äāåšöó ųźąōą...
     Ģąėūų åäāą óńļåė ēąźšūņü ųźąō, źąź ā źīģķąņó āīųėč Ćóķčėėą
č Źščńņåš.  Īķč  ęčėč ķą ņīé ęå óėčöå, ÷ņī č Ģąėūų, č ó÷čėčńü ń
ķčģ ā īäķīģ źėąńńå. Ģąėūųó ī÷åķü ķšąāčėąńü Ćóķčėėą, č īķ  ÷ąńņī
šąńńźąēūāąė  ńāīåé  ģąģå,  źąźą˙ īķą "óęąńķī õīšīųą˙". Źščńņåšą
Ģąėūų ņīęå ėžįčė č äąāķī óęå ļšīńņčė åģó ųčųźó ķą ėįó.  Ļšąāäą,
ń  Źščńņåšīģ  īķč ÷ąńņåķüźī äšąėčńü, ķī āńåćäą ņóņ ęå ģčščėčńü.
Āļšī÷åģ, äšąėń˙ Ģąėūų ķå ņīėüźī ń Źščńņåšīģ, ą ļī÷ņč  ńī  āńåģč
šåį˙ņąģč ń čõ óėčöū. Ķī āīņ Ćóķčėėó īķ ķčźīćäą ķå įčė.
     -- Źąź  żņī  ļīėó÷ąåņń˙,  ÷ņī  ņū  åłå  ķč šąēó ķå ńņóźķóė
Ćóķčėėó? -- ńļšīńčėą źąź-ņī ģąģą.
     -- Īķą ņąźą˙ óęąńķī  õīšīųą˙,  ÷ņī  åå  ķåēą÷åģ  įčņü,  --
īņāåņčė Ģąėūų.
     Ķī  āńå  ęå č Ćóķčėėą ģīćėą čķīćäą āūāåńņč Ģąėūųą čē ńåį˙.
Ā÷åšą, ķąļščģåš, źīćäą īķč āņšīåģ āīēāšąłąėčńü čē ųźīėū č Ģąėūų
šąńńźąēūāąė čģ ī Źąšėńīķå, Ćóķčėėą šąńõīõīņąėąńü č ńźąēąėą, ÷ņī
āńå żņī āūäóģźč. Źščńņåš ń ķåé ńīćėąńčėń˙, č Ģąėūų įūė āūķóęäåķ
åćī ńņóźķóņü. Ā īņāåņ ķą żņī Źščńņåš č ųāūšķóė ā ķåćī źąģķåģ.
     Ķī ńåé÷ąń īķč źąź ķč ā ÷åģ ķå įūāąėī  ļščųėč  ź  Ģąėūųó  ā
ćīńņč,  ą  Źščńņåš  ļščāåė äąęå ńāīåćī łåķźą Åōōó. Óāčäåā Åōōó,
Ģąėūų ņąź īįšąäīāąėń˙, ÷ņī ńīāńåģ ēąįūė ļšī  Źąšėńīķą,  źīņīšūé
ėåęąė  ķą ļīėźå ā ųźąōó. "Ķč÷åćī ķåņ ķą ńāåņå ėó÷ųå ńīįąźč", --
ļīäóģąė Ģąėūų. Åōōą ļšūćąė  č  ėą˙ė,  ą  Ģąėūų  īįķčģąė  åćī  č
ćėąäčė. Źščńņåš ńņī˙ė š˙äīģ č ńīāåšųåķķī ńļīźīéķī ķąįėžäąė, źąź
Ģąėūų  ėąńźąåņ Åōōó.Īķ āåäü ēķąė, ÷ņī Åōōą -- żņī åćī ńīįąźą, ą
ķå ÷ü˙-ķčįóäü åłå, ņąź  ÷ņī  ļóńņü  ńåįå  Ģąėūų  čćšąåņ  ń  ķåé
ńźīėüźī õī÷åņ.
     Āäšóć, ā ńąģūé šąēćąš āīēķč Ģąėūųą ń Åōōīé Ćóķčėėą, åõčäķī
ļīńģåčāą˙ńü, ńļšīńčėą:
     -- Ą  ćäå ęå ņāīé äšóć Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå? Ģū
äóģąėč, ÷ņī ēąńņąķåģ åćī ó ņåį˙.
     Č ņīėüźī ņåļåšü Ģąėūų āńļīģķčė, ÷ņī Źąšėńīķ ėåęčņ ķą ļīėźå
ā åćī ųźąōó. Ķī ņąź źąź īķ ķå ēķąė, źąźóž ļšīäåėźó ķą żņīņ  šąē
ēąņå˙ė Źąšėńīķ, ņī ķč÷åćī ķå ńźąēąė īį żņīģ Źščńņåšó č Ćóķčėėå.
     -- Āīņ  ņū,  Ćóķčėėą,  äóģąåųü,  ÷ņī  ˙  āńå  ńī÷čķčė  ļšī
Źąšėńīķą, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå. Ā÷åšą ņū ćīāīščėą, ÷ņī īķ  --
āūäóģźą...
     -- Źīķå÷ķī,  īķ  č  åńņü  āūäóģźą,  --  īņāåņčėą Ćóķčėėą č
šąńõīõīņąėąńü; ķą åå łåźąõ ļī˙āčėčńü ˙ģī÷źč.
     -- Ķó, ą åńėč īķ ķå āūäóģźą? -- õčņšī ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ķī āåäü īķ ā ńąģīģ äåėå āūäóģźą! -- āģåųąėń˙ ā šąēćīāīš
Źščńņåš.
     -- Ą āīņ č ķåņ! -- ēąźšč÷ąė Ģąėūų.
     Č ķå óńļåė īķ īįäóģąņü, ńņīčņ ėč ļīļūņąņüń˙ šąēšåųčņü żņīņ
ńļīš ńėīāąģč, ą ķå źóėąźąģč čėč ėó÷ųå ńšąēó ńņóźķóņü  Źščńņåšą,
źąź āäšóć čē ųźąōą šąēäąėīńü ćšīģźī č īņ÷åņėčāī:
     -- Źó-źą-šå-źó!
     -- ×ņī  żņī  ņąźīå?  -- āīńźėčźķóėą Ćóķčėėą, č åå źšąńķūé,
źąź āčųķ˙, šīņčź ųčšīźī šąńźšūėń˙ īņ óäčāėåķč˙.
     -- Źó-źą-šå-źó! -- ļīńėūųąėīńü ńķīāą čē ųźąōą, ņī÷ü-ā-ņī÷ü
źąź źšč÷ąņ ķąńņī˙łčå ļåņóõč.
     -- Ó ņåį˙  ÷ņī,  ļåņóõ  ęčāåņ  ā  ćąšäåšīįå?  --  óäčāčėń˙
Źščńņåš.
     Åōōą  ēąāīš÷ąė č ļīźīńčėń˙ ķą ųźąō. Ģąėūų šąńõīõīņąėń˙. Īķ
ņąź ńģå˙ėń˙, ÷ņī ķå ģīć ćīāīščņü.
     -- Źó-źą-šå-źó! -- šąēäąėīńü ā ņšåņčé šąē.
     -- ß ńåé÷ąń īņźšīž ųźąō č ļīćė˙ęó,  ÷ņī  ņąģ,  --  ńźąēąėą
Ćóķčėėą č īņāīščėą äāåšöó.
     Źščńņåš  ļīäńźī÷čė  ź  ķåé č ņīęå ēąćė˙ķóė ā ųźąō. Āķą÷ąėå
īķč ķč÷åćī ķå  ēąģåņčėč,  źšīģå  āčń˙łåé  īäåęäū,  ķī  ļīņīģ  ń
āåšõķåé ļīėźč šąēäąėīńü õčõčźąķüå. Źščńņåš č Ćóķčėėą ļīńģīņšåėč
ķąāåšõ č óāčäåėč ķą ļīėźå ģąėåķüźīćī ņīėńņīćī ÷åėīāå÷źą. Óäīįķī
ļščģīńņčāųčńü,  īķ  ėåęąė,  ļīäļåšåā  šóźīé ćīėīāó, č ļīźą÷čāąė
ļšąāīé ķīęźīé. Åćī āåńåėūå ćīėóįūå ćėąēą ńč˙ėč.
     Źščńņåš č Ćóķčėėą ģīė÷ą ńģīņšåėč ķą ÷åėīāå÷źą, ķå ā  ńčėąõ
āūģīėāčņü ķč ńėīāą, č ėčųü Åōōą ļšīäīėęąė ņčõīķüźī šū÷ąņü.
     Źīćäą ź Ćóķčėėå āåšķóėń˙ äąš šå÷č, īķą ļšīćīāīščėą:
     -- Żņī źņī ņąźīé?
     -- Āńåćī  ėčųü  ģąėåķüźą˙  āūäóģźą,  --  īņāåņčė  ńņšąķķūé
÷åėīāå÷åź č ńņąė åłå żķåšćč÷ķåå įīėņąņü  ķīęźīé.  --  Ģąėåķüźą˙
ōąķņąēč˙,  źīņīšą˙  ėåęčņ  ńåįå  äą  īņäūõąåņ.  Źīšī÷å  ćīāīš˙,
āūäóģźą!
     -- Żņī... żņī... -- ļšīćīāīščė Źščńņåš, ēąļčķą˙ńü.
     -- ...ģąėåķüźą˙  āūäóģźą,  źīņīšą˙  ėåęčņ  ńåįå  č  źšč÷čņ
ļī-ļåņóųčķīģó, -- ńźąēąė ÷åėīāå÷åź.
     -- Żņī  Źąšėńīķ,  źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå! -- ļšīųåļņąėą
Ćóķčėėą.
     -- Źīķå÷ķī, ą źņī ęå åłå! Óę ķå äóģąåųü ėč ņū, ÷ņī  ńņąšą˙
ōšó Ćóńņąāńīķ, źīņīšīé äåā˙ķīńņī äāą ćīäą, ķåēąģåņķī ļšīįšąėąńü
ńžäą č šąēėåćėąńü ķą ļīėźå?
     Ģąėūų  ļšīńņī ēąųåėń˙ īņ ńģåõą -- óę ī÷åķü ćėóļī āūćė˙äåėč
šąńņåš˙ķķūå Źščńņåš č Ćóķčėėą.
     -- Īķč, ķąāåšķīå, īķåģåėč, -- åäāą āūćīāīščė Ģąėūų.
     Īäķčģ ļšūęźīģ Źąšėńīķ  ńīńźī÷čė  ń  ļīėźč.  Īķ  ļīäīųåė  ź
Ćóķčėėå č ółčļķóė åå ēą łåźó:
     -- Ą żņī ÷ņī ēą ģąėåķüźą˙ āūäóģźą?
     -- Ģū... -- ļšīįīšģīņąė Źščńņåš.
     -- Ķó, ą ņåį˙, ķąāåšķī, ēīāóņ Ąāćóńņ? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ ó
Źščńņåšą.
     -- Ģåķ˙ ēīāóņ āīāńå ķå Ąāćóńņ, -- īņāåņčė Źščńņåš.
     -- Õīšīųī. Ļšīäīėęčģ!.. -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     -- Čõ ēīāóņ Ćóķčėėą č Źščńņåš, -- īįś˙ńķčė Ģąėūų.
     -- Äą,  ļšīńņī  ņšóäķī  ļīāåščņü,  äī ÷åćī čķīćäą ķå āåēåņ
ėžä˙ģ. Ķī ņåļåšü óę ķč÷åćī ķå ļīļčųåųü. Ą źšīģå ņīćī, ķå  ģīćóņ
ęå āńåõ ēāąņü Źąšėńīķąģč!..
     Źąšėńīķ īćė˙äåėń˙, ńėīāķī ÷ņī-ņī čłą, č ļīńļåųķī īįś˙ńķčė:
     -- Ą ņåļåšü ˙ įūė įū ķå ļšī÷ü ķåģķīćī ļīšąēāėå÷üń˙. Ģīęåņ,
ļīųāūš˙åģ  ńņóėü˙  čē  īźķą? Čėč ēąņååģ åłå źąźóž-ķčįóäü čćšó ā
żņīģ šīäå?
     Ģąėūų ķå ń÷čņąė, ÷ņī żņī įóäåņ ī÷åķü āåńåėą˙ čćšą. Ź  ņīģó
ęå īķ ņāåšäī ēķąė, ÷ņī ģąģą č ļąļą ķå īäīįš˙ņ ņąźīé ēąįąāū.
     -- Ķó,   ˙   āčęó,   āū   ņšóńū.  Åńėč  āū  įóäåņå  ņąźčģč
ķåšåųčņåėüķūģč, ó ķąń ķč÷åćī ķå āūéäåņ. Šąē āąģ ķå ķšąāčņń˙ ģīå
ļšåäėīęåķčå, ļščäóģąéņå ÷ņī-ķčįóäü äšóćīå, ą ņī  ˙  ń  āąģč  ķå
įóäó  āīäčņüń˙.  ß  äīėęåķ  ÷åģ-ķčįóäü  ļīēąįąāčņüń˙, -- ńźąēąė
Źąšėńīķ č īįčęåķķī ķąäóė ćóįū.
     -- Ļīćīäč, ģū ńåé÷ąń  ÷ņī-ķčįóäü  ļščäóģąåģ!  --  óģīė˙žłå
ļšīųåļņąė Ģąėūų.
     Ķī Źąšėńīķ, āčäčģī, šåųčė īįčäåņüń˙ āńåšüåē
     -- Āīņ āīēüģó č óėå÷ó ńåé÷ąń īņńžäą... -- ļšīāīš÷ąė īķ.
     Āńå  ņšīå  ļīķčģąėč,  źąźą˙  żņī  įóäåņ įåäą, åńėč Źąšėńīķ
óėåņčņ, č õīšīģ ļščķ˙ėčńü óćīāąščāąņü åćī īńņąņüń˙.
     Źąšėńīķ ń ģčķóņó ńčäåė ģīė÷ą, ļšīäīėęą˙ äóņüń˙.
     -- Żņī, źīķå÷ķī, ķå ķąāåšķ˙źą,  ķī  ˙,  ļīęąėóé,  ńģīć  įū
īńņąņüń˙,  åńėč  āīņ  īķą,  --  č  Źąšėńīķ ļīźąēąė ńāīčģ ļóõėūģ
ļąėü÷čźīģ ķą Ćóķčėėó, -- ļīćėąäčņ ģåķ˙ ļī ćīėīāå č ńźąęåņ: "Ģīé
ģčėūé Źąšėńīķ".
     Ćóķčėėą ń šąäīńņüž ļīćėąäčėą åćī č ėąńźīāī ļīļšīńčėą:
     -- Ģčėåķüźčé Źąšėńīķ, īńņąķüń˙! Ģū īį˙ēąņåėüķī  ÷ņī-ķčįóäü
ļščäóģąåģ.
     -- Ķó ėąäķī, -- ńźąēąė Źąšėńīķ, -- ˙, ļīęąėóé, īńņąķóńü.
     Ó  äåņåé  āūšāąėń˙  āēäīõ  īįėåć÷åķč˙.  Ģąģą č ļąļą Ģąėūųą
īįū÷ķī ćóė˙ėč  ļī  āå÷åšąģ.  Āīņ  č  ņåļåšü  ģąģą  źščźķóėą  čē
ļščõīęåé:
     -- Ģąėūų!  Źščńņåš  č  Ćóķčėėą  ģīćóņ  īńņąņüń˙  ó ņåį˙ äī
āīńüģč ÷ąńīā, ļīņīģ ņū įūńņšī ė˙ęåųü  ā  ļīńņåėü.  Ą  źīćäą  ģū
āåšķåģń˙, ˙ ēąéäó ź ņåįå ļīęåėąņü "ńļīźīéķīé ķī÷č".
     Č äåņč óńėūųąėč, źąź õėīļķóėą āõīäķą˙ äāåšü.
     -- Ą  ļī÷åģó  īķą  ķå ńźąēąėą, äī źąźīćī ÷ąńą ˙ ģīćó ēäåńü
īńņąņüń˙? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ č āūļ˙ņčė ķčęķžž ćóįó. -- Åńėč āńå
źī ģķå ņąź ķåńļšąāåäėčāū, ņī ˙ ń āąģč ķå įóäó āīäčņüń˙.
     -- Ņū ģīęåųü īńņąņüń˙ ēäåńü äī ńźīėüźčõ õī÷åųü, -- īņāåņčė
Ģąėūų.
     Źąšėńīķ åłå įīėüųå āūļ˙ņčė ćóįó.
     -- Ą ļī÷åģó ģåķ˙ ķå āūńņąā˙ņ īņńžäą šīāķī  ā  āīńåģü,  źąź
āńåõ?  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ  īįčęåķķūģ  ņīķīģ.  -- Ķåņ, ņąź ˙ ķå
čćšąž!
     -- Õīšīųī, ˙ ļīļšīųó ģąģó, ÷ņīįū īķą īņļšąāčėą ņåį˙  äīģīé
ā āīńåģü ÷ąńīā, -- ļīīįåłąė Ģąėūų. -- Ķó, ą ņū ļščäóģąė, āī ÷ņī
ģū įóäåģ čćšąņü?
     Äóšķīå ķąńņšīåķčå Źąšėńīķą źąź šóźīé ńķ˙ėī.
     -- Ģū įóäåņ čćšąņü ā ļščāčäåķč˙ č ļóćąņü ėžäåé. Āū äąęå ķå
ļšåäńņąāė˙åņå   ńåįå,  ÷ņī  ˙  ģīćó  ńäåėąņü  ń  ļīģīłüž  īäķīé
ķåįīėüųīé ļšīńņūķč. Åńėč  įū  āńå  ėžäč,  źīņīšūõ  ˙  ļóćąė  äī
ńģåšņč,  äąāąėč  ģķå  ēą żņī ļī ļ˙ņü żšå, ˙ ģīć įū źóļčņü öåėóž
ćīšó ųīźīėąäą. Āåäü ˙  ėó÷ųåå  ā  ģčšå  ļščāčäåķčå!  --  ńźąēąė
Źąšėńīķ, č ćėąēą åćī āåńåėī ēąįėåńņåėč.
     Ģąėūų,  Źščńņåš  č Ćóķčėėą ń šąäīńņüž ńīćėąńčėčńü čćšąņü ā
ļščāčäåķč˙. Ķī Ģąėūų ńźąēąė:
     -- Āīāńå ķå īį˙ēąņåėüķī ņąź óęąńķī ļóćąņü ėžäåé.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- īņāåņčė Źąšėńīķ. --
Ķå ņåįå ó÷čņü ėó÷ųåå ā ģčšå ļščāčäåķčå, źąź äīėęķū  āåńņč  ńåį˙
ļščāčäåķč˙. ß ņīėüźī ńėåćźą ļīļóćąž āńåõ äī ńģåšņč, ķčźņī żņīćī
äąęå  č  ķå  ēąģåņčņ.  --  Īķ  ļīäīųåė  ź źšīāąņč Ģąėūųą č āē˙ė
ļšīńņūķž.  --  Ģąņåščąė  ļīäõīä˙łčé,   ģīęķī   ńäåėąņü   āļīėķå
ļščėč÷ķóž īäåęäó äė˙ ļščāčäåķč˙.
     Źąšėńīķ  äīńņąė čē ˙łčźą ļčńüģåķķīćī ńņīėą öāåņķūå ģåėźč č
ķąščńīāąė ā īäķīģ óćėó ļšīńņūķč ńņšąųķóž šīęó.  Ļīņīģ  īķ  āē˙ė
ķīęķčöū  č,  ļšåęäå  ÷åģ  Ģąėūų  óńļåė  åćī  īńņąķīāčņü, įūńņšī
ļšīšåēąė äāå äūšźč äė˙ ćėąē.
     -- Ļšīńņūķ˙ -- żņī ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå.  Ą  ļščāčäåķčå
äīėęķī āčäåņü, ÷ņī ļšīčńõīäčņ āīźšóć, čķą÷å īķī ķą÷ķåņ įėóęäąņü
č ļīļąäåņ ā źīķöå źīķöīā ķåāåńņü źóäą.
     Ēąņåģ  Źąšėńīķ  ēąźóņąėń˙  ń  ćīėīāīé  ā ļšīńņūķž, ņąź ÷ņī
āčäķū įūėč ņīėüźī åćī ģąėåķüźčå ļóõėūå šó÷źč.
     Õīņ˙  äåņč  č  ēķąėč,  ÷ņī  żņī   āńåćī-ķąāńåćī   Źąšėńīķ,
ēąźóņąķķūé  ā  ļšīńņūķž,  īķč  āńå  ęå ńėåćźą čńļóćąėčńü; ą ÷ņī
źąńąåņń˙ Åōōū, ņī īķ įåųåķī ēąėą˙ė. Źīćäą  ęå  Źąšėńīķ  āźėž÷čė
ńāīé  ģīņīš÷čź  č  ļščķ˙ėń˙ ėåņąņü āīźšóć ėžńņšū -- ļšīńņūķ˙ ķą
ķåģ ņąź č šąēāåāąėąńü,  --  ńņąėī  åłå  ńņšąųķåå.  Żņī  įūėī  č
āļšąāäó ęóņźīå ēšåėčłå.
     -- ß  ķåįīėüųīå  ļščāčäåķčå  ń  ģīņīšīģ!  -- źšč÷ąė īķ. --
Äčźīå, ķī ńčģļąņč÷ķīå!
     Äåņč ļščņčõėč č įī˙ēėčāī ńėåäčėč ēą åćī  ļīėåņīģ.  Ą  Åōōą
ļšīńņī ķąäšūāąėń˙ īņ ėą˙.
     -- Āīīįłå  ćīāīš˙, -- ļšīäīėęąė Źąšėńīķ, -- ˙ ėžįėž, źīćäą
āī āšåģ˙ ļīėåņą  ęóęęčņ  ģīņīš,  ķī,  ļīńźīėüźó  ˙  ļščāčäåķčå,
ńėåäóåņ, āåšī˙ņķī, āźėž÷čņü ćėóųčņåėü. Āīņ ņąź!
     Īķ  ńäåėąė ķåńźīėüźī źšóćīā ńīāåšųåķķī įåńųóģķī č ńņąė åłå
įīėüųå ļīõīę ķą ļščāčäåķčå.
     Ņåļåšü äåėī įūėī ėčųü ēą ņåģ, ÷ņīįū ķąéņč, źīćī ļóćąņü.
     -- Ģīęåņ  įūņü,  ģū  īņļšąāčģń˙  ķą  ėåńņķč÷ķóž  ļėīłąäźó?
Źņī-ķčįóäü āīéäåņ ā äīģ č čńļóćąåņń˙ äī ńģåšņč!
     Ā żņī āšåģ˙ ēąēāīķčė ņåėåōīķ, ķī Ģąėūų šåųčė ķå ļīäõīäčņü.
Ļóńņü ńåįå ēāīķčņ!
     Ģåęäó  ņåģ  Źąšėńīķ  ļščķ˙ėń˙ ćšīģźī āēäūõąņü č ńņīķąņü ķą
šąēķūå ėąäū.
     -- Ćšīų öåķą ņīģó ļščāčäåķčž, źīņīšīå ķå óģååņ źąź ńėåäóåņ
āēäūõąņü č ńņīķąņü, -- ļī˙ńķčė īķ. --  Żņī  ļåšāīå,  ÷åģó  ó÷ąņ
žķīå ļščāčäåķčå ā ļščāčäåķ÷åńźīé ųźīėå.
     Ķą  āńå  żņč  ļščćīņīāėåķč˙ óųėī ķåģąėī āšåģåķč. Źīćäą īķč
óęå  ńņī˙ėč  ļåšåä  āõīäķīé  äāåšüž  č  ńīįčšąėčńü   āūéņč   ķą
ėåńņķč÷ķóž   ļėīłąäźó,   ÷ņīįū   ļóćąņü  ļšīõīęčõ,  ļīńėūųąėīńü
źąźīå-ņī ńėąįīå öąšąļąķüå. Ģąėūų įūėī ļīäóģąė, ÷ņī żņī  ģąģą  č
ļąļą  āīēāšąłąžņń˙  äīģīé. Ķī āäšóć īķ óāčäåė, źąź ā łåėü ˙łčźą
äė˙ ļčńåģ źņī-ņī ļšīńīāūāąåņ ńņąėüķóž ļšīāīėīźó. Č Ģąėūų  ńšąēó
ļīķ˙ė,  ÷ņī  ź  ķčģ  ėåēóņ  āīšū. Īķ āńļīģķčė, ÷ņī ķą äķ˙õ ļąļą
÷čņąė ģąģå ńņąņüž čē  ćąēåņū.  Ņąģ  ćīāīščėīńü,  ÷ņī  ā  ćīšīäå
ļī˙āčėīńü  ī÷åķü  ģķīćī  źāąšņčšķūõ āīšīā. Īķč ńļåšāą ēāīķ˙ņ ļī
ņåėåōīķó. Óįåäčāųčńü, ÷ņī  äīģą  ķčźīćī  ķåņ,  āīšū  āēėąģūāąžņ
ēąģīź č āūķīń˙ņ čē źāąšņčšū āńå öåķķīå.
     Ģąėūų  ńņšąųķī  čńļóćąėń˙,  źīćäą  ļīķ˙ė,  ÷ņī ļšīčńõīäčņ.
Źščńņåš č Ćóķčėėą čńļóćąėčńü ķå ģåķüųå. Źščńņåš  ēąļåš  Åōōó  ā
źīģķąņå  Ģąėūųą,  ÷ņīįū  īķ  ńāīčģ  ėąåģ  ķå  čńļīšņčė  čćšó  ā
ļščāčäåķč˙, č ņåļåšü ī÷åķü ļīęąėåė īį żņīģ. Īäčķ ņīėüźī Źąšėńīķ
ķč÷óņü ķå čńļóćąėń˙.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! --  ļšīųåļņąė  īķ.  --
Äė˙  ņąźīćī  ńėó÷ą˙  ļščāčäåķčå  --  ķåēąģåķčģą˙  āåłü. Äąāąéņå
ņčõīķüźī ļīéäåģ ā ńņīėīāóž -- ķąāåšķī,  ņąģ  ņāīé  īņåö  õšąķčņ
ēīėīņūå ńėčņźč č įščėėčąķņū.
     Źąšėńīķ, Ģąėūų, Ćóķčėėą č Źščńņåš ķą öūļī÷źąõ ļšīįšąėčńü ā
ńņīėīāóž č, ńņąšą˙ńü ķå ųóģåņü, ńļš˙ņąėčńü ēą ģåįåėüž, źņī ćäå.
Źąšėńīķ  ēąėåē  ā źšąńčāūé ńņąščķķūé įóōåņ -- ņąģ ó ģąģū ėåęąėč
ńźąņåšņč č ńąėōåņźč --  č  źīå-źąź  ļščźšūė  ēą  ńīįīé  äāåšöó.
Ļėīņķī ēąźšūņü īķ åå ķå óńļåė, ļīņīģó ÷ņī źąź šąē ā żņīņ ģīģåķņ
ā  ńņīėīāóž  źšąäó÷čńü  āīųėč  āīšū.  Ģąėūų,  źīņīšūé ėåęąė ļīä
äčāąķīģ ó źąģčķą,  īńņīšīęķī  āūńóķóėń˙  č  ļīńģīņšåė:  ļīńšåäč
źīģķąņū  ńņī˙ėč äāīå ļąšķåé āåńüģą ģåšēźīćī āčäą. Č ļšåäńņąāüņå
ńåįå, żņī įūėč Ōčėėå č Šóėėå!
     -- Ņåļåšü ķąäī óēķąņü, ćäå ó ķčõ ėåęąņ äåķüćč,  --  ńźąēąė
Ōčėėå õščļėūģ ųåļīņīģ.
     -- ßńķīå  äåėī,  ēäåńü,  --  īņīēāąėń˙  Šóėėå, óźąēūāą˙ ķą
ńņąščķķūé ńåźšåņåš ńī ģķīęåńņāīģ  ˙łčźīā.  Ģąėūų  ēķąė,  ÷ņī  ā
īäķīģ  čē  żņčõ  ˙łčźīā  ģąģą  äåšęąėą äåķüćč ķą õīē˙éńņāī, ą ā
äšóćīģ õšąķčė źšąńčāūå äšąćīöåķķūå źīėüöą č įšīųźč, źīņīšūå  å:
ļīäąščėą  įąįóųźą,  č  ļąļčķū  ēīėīņūå  ģåäąėč, ļīėó÷åķķūå čģ ā
ķąćšąäó ēą ģåņźóž ńņšåėüįó. "Źąź įóäåņ  óęąńķī,  åńėč  āńå  żņī
óķåńóņ āīšū", -- ļīäóģąė Ģąėūų.
     -- Ļīčłč-źą ēäåńü, -- ńźąēąė Ōčėėå, -- ą ˙ ļīéäó ķą źóõķž,
ļīńģīņšž, ķåņ ėč ņąģ ńåšåįš˙ķūõ ėīęåź č āčėīź.
     Ōčėėå  čń÷åē,  ą  Šóėėå ķą÷ąė āūäāčćąņü ˙łčźč ńåźšåņåšą, č
āäšóć īķ ļš˙ģī ńāčńņķóė īņ āīńņīšćą. "Ķąāåšķī,  ķąųåė  äåķüćč",
-- ļīäóģąė  Ģąėūų.  Šóėėå āūäāčķóė äšóćīé ˙łčź č ńķīāą ńāčńņķóė
-- īķ óāčäåė źīėüöą č įšīųźč.
     Ķī įīėüųå īķ óęå ķå ńāčńņåė, ļīņīģó ÷ņī  ā  żņī  ģćķīāåķčå
šąńļąõķóėčńü  äāåšöū  įóōåņą  č īņņóäą, čēäąāą˙ ńņšąųķūå ńņīķū,
āūļīšõķóėī ļščāčäåķčå.  Źīćäą  Šóėėå  īįåšķóėń˙  č  óāčäåė,  īķ
õšžźķóė  īņ  óęąńą č óšīķčė ķą ļīė äåķüćč, źīėüöą, įšīųźč č āńå
īńņąėüķīå. Ļščāčäåķčå ļīšõąėī āīźšóć ķåćī, ńņīķąėī č  āēäūõąėī;
ļīņīģ īķī āäšóć óńņšåģčėīńü ķą źóõķž. Ńåźóķäó ńļóńņ˙ ā ńņīėīāóž
āīšāąėń˙ Ōčėėå. Īķ įūė įėåäåķ źąź ļīėīņķī.
     -- Ļšóėėå,   ņąģ   ščāčäåķčå!  --  ēąāīļčė  īķ.  Īķ  õīņåė
źščźķóņü: "Šóėėå, ņąģ  ļščāčäåķčå!  ",  ķī  īņ  ńņšąõą  ó  ķåćī
ēąļėåņąėń˙ ˙ēūź, č ļīėó÷čėīńü: "Ļšóėėå, ņąģ ščāčäåķčå!"
     Äą  č  ķåģóäšåķī  įūėī čńļóćąņüń˙! Ńėåäīģ ēą ķčģ ā źīģķąņó
āėåņåėī ļščāčäåķčå č ļščķ˙ėīńü ņąź ęóņźī  āēäūõąņü  č  ńņīķąņü,
÷ņī ļšīńņī äóõ ēąõāąņūāąėī.
     Šóėėå  č  Ōčėėå  įšīńčėčńü  ź  äāåšč,  ą ļščāčäåķčå āčėīńü
āīźšóć ķčõ. Ķå ļīģķ˙ ńåį˙ īņ ńņšąõą, īķč āūńźī÷čėč ā  ļščõīęóž,
ą  īņņóäą ķą ėåńņķč÷ķóž ļėīłąäźó. Ļščāčäåķčå ļšåńėåäīāąėī čõ ļī
ļ˙ņąģ, ćķąėī āķčē ļī ėåńņķčöå č āūźščźčāąėī  āšåģ˙  īņ  āšåģåķč
ćėóõčģ, ńņšąųķūģ ćīėīńīģ:
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! Ńåé÷ąń ˙ āąń ķąńņčćķó,
č ņóņ-ņī āąģ įóäåņ āåńåėī!
     Ķī  ļīņīģ  ļščāčäåķčå óńņąėī č āåšķóėīńü ā ńņīėīāóž. Ģąėūų
ńīįšąė ń ļīėą äåķüćč, źīėüöą, įšīųźč č ļīėīęčė āńå żņī  īįšąņķī
ā  ńåźšåņåš.  Ą  Ćóķčėėą č Źščńņåš ļīäīįšąėč āńå āčėźč č ėīęźč,
źīņīšūå óšīķčė Ōčėėå, źīćäą īķ ģåņąėń˙ ģåęäó źóõķåé č ńņīėīāīé.
     -- Ėó÷ųåå ā ģčšå ļščāčäåķčå -- żņī Źąšėńīķ, źīņīšūé  ęčāåņ
ķą źšūųå, -- ńźąēąėī ļščāčäåķčå č ńķ˙ėī ń ńåį˙ ļšīńņūķž.
     Äåņč ńģå˙ėčńü; īķč įūėč ń÷ąńņėčāū. Ą Źąšėńīķ äīįąāčė:
     -- Ķč÷ņī  ķå  ģīęåņ  ńšąāķčņüń˙  ń ļščāčäåķčåģ, źīćäą ķąäī
ļóćąņü āīšīā. Åńėč įū ėžäč żņī ēķąėč, ņī  ķåļšåģåķķī  ļščā˙ēąėč
įū ļī ģąėåķüźīģó ēėīįķīģó ļščāčäåķčž ź źąęäīé źąńńå ā ćīšīäå.
     Ģąėūų ļšūćąė īņ šąäīńņč, ÷ņī āńå īįåšķóėīńü ņąź õīšīųī.
     -- Ėžäč  ķąńņīėüźī  ćėóļū,  ÷ņī āåš˙ņ ā ļščāčäåķč˙. Ļšīńņī
ńģåųķī! -- āīńźėčźķóė īķ. -- Ļąļą ćīāīščņ,  ÷ņī  āīīįłå  ķč÷åćī
ńāåšõśåńņåńņāåķķīćī  ķå  ńółåńņāóåņ.  --  Č  Ģąėūų,  źąź  įū  ā
ļīäņāåšęäåķčå żņčõ ńėīā, źčāķóė ćīėīāīé. -- Äóšąźč żņč āīšū  --
īķč  ļīäóģąėč,  ÷ņī  čē  įóōåņą āūėåņåėī ļščāčäåķčå! Ą ķą ńąģīģ
äåėå żņī įūė ļšīńņī Źąšėńīķ, źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå.  Ķč÷åćī
ńāåšõśåńņåńņāåķķīćī!


ŹĄŠĖŃĪĶ ĀŪŃŅÓĻĄÅŅ Ń Ó×ÅĶĪÉ ŃĪĮĄŹĪÉ ĄĖÜĮÅŠĆ



     Ķą   ńėåäóžłåå   óņšī,   åäāą   ļšīńķóāųčńü,  āēśåšīųåķķūé
ģąėü÷óćąķ ā ļīėīńąņīé ćīėóįīé ļčęąģå ļščųėåļąė įīńčźīģ  ź  ģąģå
ķą  źóõķž. Ļąļą óęå óųåė ķą ńėóęįó, ą Įīńńå č Įåņąķ -- ā ųźīėó.
Ó Ģąėūųą óšīźč ķą÷čķąėčńü  ļīēęå,  č  żņī  įūėī  ī÷åķü  źńņąņč,
ļīņīģó ÷ņī īķ ėžįčė īńņąāąņüń˙ āīņ ņąź ļī óņšąģ āäāīåģ ń ģąģīé,
ļóńņü  äąęå  ķåķąäīėćī.  Ā  ņąźčå  ģčķóņū õīšīųī šąēćīāąščāąņü,
āģåńņå ļåņü ļåńķč čėč  šąńńźąēūāąņü  äšóć  äšóćó  ńźąēźč.  Õīņ˙
Ģąėūų  óęå  įīėüųīé ģąėü÷čź č õīäčņ ā ųźīėó, īķ ń óäīāīėüńņāčåģ
ńčäčņ ó ģąģū ķą źīėåķ˙õ, ķī ņīėüźī åńėč żņīćī ķčźņī ķå āčäčņ.
     Źīćäą Ģąėūų āīųåė ā źóõķž, ģąģą, ļščģīńņčāųčńü ó źóõīķķīćī
ńņīėą, ÷čņąėą ćąēåņó č ļčėą źīōå. Ģąėūų ģīė÷ą  āėåē  ź  ķåé  ķą
źīėåķč.  Ģąģą  īįķ˙ėą  åćī  č  ķåęķī  ļščęąėą ź ńåįå. Ņąź īķč č
ńčäåėč, ļīźą Ģąėūų īźīķ÷ąņåėüķī ķå ļšīńķóėń˙.
     Ģąģą  č  ļąļą  āåšķóėčńü  ā÷åšą  ń  ļšīćóėźč  ļīēęå,   ÷åģ
ļšåäļīėąćąėč. Ģąėūų óęå ėåęąė ā ńāīåé źšīāąņźå č ńļąė.
     Āī  ńķå  īķ  šąēģåņąėń˙. Óźšūāą˙ åćī, ģąģą ēąģåņčėą äūšźč,
ļšīšåēąķķūå ā ļšīńņūķå. Ą ńąģą  ļšīńņūķ˙  įūėą  ņąźą˙  ćš˙ēķą˙,
ńėīāķī åå źņī-ņī ķąšī÷ķī čń÷åšņčė óćėåģ. Č ņīćäą ģąģą ļīäóģąėą:
"Ķåóäčāčņåėüķī, ÷ņī Ģąėūų ļīńļåųčė ėå÷ü ńļąņü". Ą ņåļåšü, źīćäą
īēīšķčź  ńčäåė ó ķåå ķą źīėåķ˙õ, īķą ņāåšäī šåųčėą ķå īņļóńźąņü
åćī įåē īįś˙ńķåķčé.
     -- Ļīńėóųąé, Ģąėūų, ģķå įū õīņåėīńü  ēķąņü,  źņī  ļšīšåēąė
äūšźč   ā   ņāīåé  ļšīńņūķå.  Ņīėüźī  ķå  āēäóģąé,  ļīęąėóéńņą,
ćīāīščņü, ÷ņī żņī ńäåėąė Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå.
     Ģąėūų ģīė÷ąė č ķąļš˙ęåķķī  äóģąė.  Źąź  įūņü?  Āåäü  äūšźč
ļšīšåēąė čģåķķī Źąšėńīķ, ą ģąģą ēąļšåņčėą ī ķåģ ćīāīščņü. Ģąėūų
šåųčė  ņąźęå  ķč÷åćī ķå šąńńźąēūāąņü č ī āīšąõ, ļīņīģó ÷ņī ģąģą
āńå šąāķī żņīģó ķå ļīāåščņ.
     -- Ķó, ņąź ÷ņī ęå? -- ķąńņīé÷čāī ļīāņīščėą ģąģą ņąź  č  ķå
äīęäąāųčńü īņāåņą.
     -- Ķå  ģīćėą  įū  ņū  ńļšīńčņü  īį  żņīģ Ćóķčėėó? -- õčņšī
ńźąēąė Ģąėūų č ļīäóģąė: "Ļóńņü-źą ėó÷ųå Ćóķčėėą šąńńźąęåņ ģąģå,
źąź įūėī äåėī. Åé ģąģą ńźīšåå ļīāåščņ, ÷åģ ģķå".
     "Ą! Ēķą÷čņ, żņī Ćóķčėėą šąēšåēąėą ļšīńņūķž",  --  ļīäóģąėą
ģąģą.  Č  åłå  īķą  ļīäóģąėą,  ÷ņī åå Ģąėūų -- õīšīųčé ģąėü÷čź,
ļīņīģó ÷ņī īķ ķå ęåėąåņ ķąćīāąščāąņü ķą äšóćčõ, ą õī÷åņ,  ÷ņīįū
Ćóķčėėą ńąģą āńå šąńńźąēąėą.
     Ģąģą īįķ˙ėą Ģąėūųą ēą ļėå÷č. Īķą šåųčėą ńåé÷ąń įīėüųå ķč ī
÷åģ åćī ķå šąńńļšąųčāąņü, ķī ļšč ńėó÷ąå ļīćīāīščņü ń Ćóķčėėīé.
     -- Ņū ī÷åķü ėžįčųü Ćóķčėėó? -- ńļšīńčėą ģąģą.
     -- Äą, ī÷åķü, -- īņāåņčė Ģąėūų.
     Ģąģą  āķīāü ļščķ˙ėąńü ÷čņąņü ćąēåņó, ą Ģąėūų ģīė÷ą ńčäåė ó
ķåå ķą źīėåķ˙õ č äóģąė.
     Źīćī ęå, ńīįńņāåķķī ćīāīš˙, īķ äåéńņāčņåėüķī ėžįčņ? Ļšåęäå
āńåćī ģąģó... č ļąļó ņīęå... Åłå īķ ėžįčņ Įīńńå č  Įåņąķ...  Ķó
äą,  ÷ąłå āńåćī īķ čõ āńå-ņąźč ėžįčņ, īńīįåķķī Įīńńå. Ķī čķīćäą
īķ ķą ķčõ ņąź ńåšäčņń˙, ÷ņī āń˙ ėžįīāü ļšīļąäąåņ.  Ėžįčņ  īķ  č
Źąšėńīķą,  źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå, č Ćóķčėėó ņīęå ėžįčņ. Äą,
įūņü ģīęåņ, īķ ęåķčņń˙  ķą  ķåé,  źīćäą  āūšąńņåņ,  ļīņīģó  ÷ņī
õī÷åųü  ķå  õī÷åųü, ą ęåķó čģåņü ķąäī. Źīķå÷ķī, įīėüųå āńåćī īķ
õīņåė įū ęåķčņüń˙ ķą ģąģå, ķī āåäü żņī ķåāīēģīęķī.
     Āäšóć  Ģąėūųó  ļščųėą  ā   ćīėīāó   ģūńėü,   źīņīšą˙   åćī
āńņšåāīęčėą.
     -- Ļīńėóųąé, ģąģą, -- ńźąēąė īķ, -- ą źīćäą Įīńńå āūšąńņåņ
įīėüųīé č óģšåņ, ģķå ķóęķī įóäåņ ęåķčņüń˙ ķą åćī ęåķå?
     Ģąģą  ļīäāčķóėą  ź  ńåįå ÷ąųźó č ń óäčāėåķčåģ āēćė˙ķóėą ķą
Ģąėūųą.
     -- Ļī÷åģó ņū ņąź äóģąåųü? -- ńļšīńčėą īķą, ńäåšęčāą˙ ńģåõ.
     Ģąėūų,  čńļóćąāųčńü,  ÷ņī  ńģīšīēčė  ćėóļīńņü,  šåųčė   ķå
ļšīäīėęąņü. Ķī ģąģą ķąńņąčāąėą:
     -- Ńźąęč, ļī÷åģó ņū żņī ļīäóģąė?
     -- Āåäü  źīćäą Įīńńå āūšīń, ˙ ļīėó÷čė åćī ńņąšūé āåėīńčļåä
č åćī ńņąšūå ėūęč... Č źīķüźč, ķą źīņīšūõ īķ źąņąėń˙, źīćäą įūė
ņąźčģ, źąź ˙... ß äīķąųčāąž åćī ńņąšūå ļčęąģū,  åćī  įīņčķźč  č
āńå īńņąėüķīå...
     -- Ķó,  ą  īņ  åćī  ńņąšīé  ęåķū  ˙ ņåį˙ čēįąāėž; żņī ņåįå
īįåłąž, -- ńźąēąėą ģąģą ńåšüåēķī.
     -- Ą ķåėüē˙ ėč ģķå įóäåņ  ęåķčņüń˙  ķą  ņåįå?  --  ńļšīńčė
Ģąėūų.
     -- Ļīęąėóé,  żņī  ķåāīēģīęķī,  -- īņāåņčėą ģąģą. -- Āåäü ˙
óęå ēąģóęåģ ēą ļąļīé.
     Äą, żņī įūėī ņąź.
     -- Źąźīå ķåóäą÷ķīå ńīāļąäåķčå, ÷ņī č ˙ č ļąļą ėžįčģ  ņåį˙!
-- ķåäīāīėüķī ļšīčēķåń Ģąėūų.
     Ņóņ ģąģą šąńńģå˙ėąńü č ńźąēąėą:
     -- Šąē āū īįą ģåķ˙ ėžįčņå, ēķą÷čņ, ˙ õīšīųą˙.
     -- Ķó,  ņīćäą  ˙  ęåķžńü ķą Ćóķčėėå, -- āēäīõķóė Ģąėūų. --
Āåäü ķąäī ęå ģķå įóäåņ ķą źīģ-ķčįóäü ęåķčņüń˙!
     Č Ģąėūų āķīāü ēąäóģąėń˙. Īķ äóģąė ī ņīģ, ÷ņī åģó, ķąāåšķī,
įóäåņ ķå ī÷åķü ļšč˙ņķī ęčņü āģåńņå ń Ćóķčėėīé, ļīņīģó ÷ņī ń ķåé
čķīćäą ņšóäķī ėąäčņü. Äą č āīīįłå  åģó  įīėüųå  āńåćī  õīņåėīńü
ęčņü  āģåńņå ń ģąģīé, ļąļīé, Įīńńå č Įåņąķ, ą ķå ń źąźīé-ņī ņąģ
ęåķīé.
     -- Ģķå įū ćīšąēäī įīėüųå õīņåėīńü čģåņü ńīįąźó, ÷åģ  ęåķó,
-- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ģąģą, ņū ķå ģīęåųü ģķå ļīäąščņü łåķźą?
     Ģąģą  āēäīõķóėą.  Ķó  āīņ,  īļ˙ņü  Ģąėūų ēąćīāīščė ī ńāīåé
āīęäåėåķķīé ńīįąźå! Żņī įūėī ļī÷ņč ņąź  ęå  ķåāūķīńčģī,  źąź  č
šąēćīāīšū ī Źąšėńīķå, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå.
     -- Ēķąåųü  ÷ņī,  Ģąėūų,  --  ńźąēąėą  ģąģą,  --  ņåįå ļīšą
īäåāąņüń˙, ą ņī ņū īļīēäąåųü ā ųźīėó.
     -- Ķó,  ˙ńķī,  --  īņāåņčė  Ģąėūų.  --  Ńņīčņ  ģķå  ņīėüźī
ēąćīāīščņü ī ńīįąźå, źąź ņū ēąāīäčųü šąēćīāīš ī ųźīėå!
     ...Ā ņīņ äåķü Ģąėūųó įūėī ļšč˙ņķī čäņč ā ųźīėó, ļīņīģó ÷ņī
åģó ģķīćīå ķąäī įūėī īįńóäčņü ń Źščńņåšīģ č Ćóķčėėīé.
     Äīģīé  īķč  ųėč, źąź āńåćäą, āģåńņå. Č Ģąėūųą żņī īńīįåķķī
šąäīāąėī, ļīņīģó ÷ņī ņåļåšü Źščńņåš č Ćóķčėėą ņīęå įūėč ēķąźīģū
ń Źąšėńīķīģ.
     -- Īķ ņąźīé āåńåėūé, ļšąāäą? Źąź  ņū  äóģąåųü  ńåćīäķ˙  īķ
īļ˙ņü ļščėåņčņ? -- ńļšīńčėą Ćóķčėėą.
     -- Ķå  ēķąž,  -- īņāåņčė Ģąėūų. -- Īķ ńźąēąė, ÷ņī ļščėåņčņ
"ļščįėčēčņåėüķī". Ą żņī ēķą÷čņ -- źīćäą åģó āēäóģąåņń˙.
     -- Ķąäåžńü, ÷ņī īķ ļščėåņčņ "ļščįėčēčņåėüķī"  ńåćīäķ˙,  --
ńźąēąė Źščńņåš. -- Ģīęķī, ģū ń Ćóķčėėīé ļīéäåģ ź ņåįå?
     -- Źīķå÷ķī, ģīęķī, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Ņóņ  ļī˙āčėīńü  åłå  īäķī  ńółåńņāī, źīņīšīå ņīęå ēąõīņåėī
ļīéņč āģåńņå ń ķčģč. Źīćäą šåį˙ņą ńīįšąėčńü  ļåšåéņč  óėčöó,  ź
Ģąėūųó  ļīäįåęąė  ģąėåķüźčé  ÷åšķūé  ļóäåėü. Īķ īįķžõąė źīėåķźč
Ģąėūųą č äšóęåńźč ņ˙āźķóė.
     -- Ļīćė˙äčņå, źąźīé ńėąāķūé łåķīź! -- šąäīńņķī  āīńźėčźķóė
Ģąėūų.  --  Īķ,  ķąāåšķī,  čńļóćąėń˙ óėč÷ķīćī äāčęåķč˙ č ļšīńčņ
ģåķ˙ ļåšåāåńņč åćī ķą ņó ńņīšīķó.
     Ģąėūų  įūė  įū  ń÷ąńņėčā  ļåšåāīäčņü   łåķźą   ÷åšåē   āńå
ļåšåźšåńņźč  ćīšīäą.  Äīėęķī  įūņü,  łåķīź żņī ļī÷óāńņāīāąė: īķ
įåęąė āļščļšūęźó ļī ģīńņīāīé, ķīšīā˙ ļščęąņüń˙ ź ķīćå Ģąėūųą.
     -- Źąźīé īķ ńčģļąņč÷ķūé, -- ńźąēąėą Ćóķčėėą. -- Čäč  ńžäą,
ģąėåķüźčé ļåńčź!
     -- Ķåņ,  īķ  õī÷åņ  čäņč  š˙äīģ ńī ģķīé, -- ńźąēąė Ģąėūų č
āē˙ė łåķźą ēą īųåéķčź. -- Īķ ģåķ˙ ļīėžįčė.
     -- Ģåķ˙ īķ ņīęå ļīėžįčė, -- ńźąēąėą Ćóķčėėą.
     Ó ģąėåķüźīćī łåķźą įūė ņąźīé āčä, įóäņī  īķ  ćīņīā  ėžįčņü
āńåõ  ķą  ńāåņå,  ņīėüźī  įū  åćī ėžįčėč. Č Ģąėūų ļīėžįčė żņīćī
łåķźą. Ī, źąź īķ åćī ļīėžįčė! Īķ ķąćķóėń˙ ź  łåķźó  č  ļščķ˙ėń˙
åćī   ėąńźąņü,   č   ćėąäčņü,   č   ņčõīķüźī  ļščńāčńņūāąņü,  č
ļšč÷ģīźčāąņü. Āńå żņč ķåęķūå ēāóźč äīėęķū  įūėč  īēķą÷ąņü,  ÷ņī
÷åšķūé  ļóäåėü -- ńąģūé ńčģļąņč÷ķūé, ńąģūé šąńļšåźšąńķūé ļåń ķą
ńāåņå. Łåķīź āčė˙ė õāīńņīģ, āń˙÷åńźč äąāą˙ ļīķ˙ņü, ÷ņī īķ  ņīęå
ņąź äóģąåņ. Īķ šąäīńņķī ļšūćąė č ėą˙ė, ą źīćäą äåņč ńāåšķóėč ķą
ńāīž óėčöó, ļīįåęąė āńėåä ēą ķčģč.
     -- Ģīęåņ  įūņü,  åģó ķåćäå ęčņü? -- ńźąēąė Ģąėūų, öåļė˙˙ńü
ēą ļīńėåäķžž ķąäåęäó: īķ ķč ēą  ÷ņī  ķå  õīņåė  šąńńņąāąņüń˙  ń
łåķźīģ. -- Č, ģīęåņ įūņü, ó ķåćī ķåņ õīē˙čķą?
     -- Ķó äą, ķąāåšķī, ķåņ, -- ńīćėąńčėń˙ ń Ģąėūųīģ Źščńņåš.
     -- Äą  ēąģīė÷č  ņū!  --  šąēäšąęåķķī īįīšāąė åćī Ģąėūų. --
Ņū-ņī īņźóäą ēķąåųü?
     Šąēāå ģīć ļīķ˙ņü Źščńņåš, ó źīņīšīćī įūė Åōōą, ÷ņī  ēķą÷čņ
ķå čģåņü ńīįąźč -- ńīāńåģ ķčźąźīé ńīįąźč!
     -- Čäč  ńžäą,  ģčėūé  ļåńčź!  --  ļīēāąė Ģąėūų, āńå įīėüųå
óįåęäą˙ ńåį˙ ā ņīģ, ÷ņī łåķźó ķåćäå ęčņü.
     -- Ńģīņšč, źąź įū īķ ķå óā˙ēąėń˙ ēą ņīįīé, --  ļšåäóļšåäčė
Źščńņåš.
     -- Ļóńņü  čäåņ. ß č õī÷ó, ÷ņīįū īķ ųåė ēą ģķīé, -- īņāåņčė
Ģąėūų.
     Č łåķīź ļīųåė ēą ķčģ. Ņąź īķ īźąēąėń˙ ó äāåšåé  äīģą,  ćäå
ęčė Ģąėūų. Ņóņ Ģąėūų āē˙ė åćī ķą šóźč č ļīķåń ļī ėåńņķčöå.
     "Ńåé÷ąń  ˙  ńļšīųó  ó  ģąģū,  ģīęķī  ėč ģķå īńņąāčņü åćī ó
ńåį˙".
     Ķī ģąģū ķå įūėī äīģą. Ā ēąļčńźå, źīņīšóž  Ģąėūų  ķąųåė  ķą
źóõīķķīģ  ńņīėå,  įūėī  ńźąēąķī,  ÷ņī  īķą ā ļšą÷å÷ķīé č ÷ņī īķ
ģīęåņ ņóäą ēąéņč, åńėč åģó ÷ņī-ķčįóäü ļīķąäīįčņń˙.
     Ņåģ āšåģåķåģ łåķīź, źąź šąźåņą, āīšāąėń˙ ā źīģķąņó Ģąėūųą.
Šåį˙ņą ļīģ÷ąėčńü ēą ķčģ.
     -- Āčäčņå, īķ  õī÷åņ  ęčņü  ó  ģåķ˙!  --  ēąźšč÷ąė  Ģąėūų,
īįåēóģåā īņ šąäīńņč.
     Ā żņó ńąģóž ģčķóņó ā īźķī āėåņåė Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą
źšūųå.
     -- Ļščāåņ! -- źščźķóė īķ. -- Āū ÷ņī, ļīńņčšąėč żņó ńīįąźó?
Āåäü ó ķåå āń˙ ųåšńņü ńåėą!
     -- Żņī ęå ķå Åōōą, šąēāå ņū ķå āčäčųü? -- ńźąēąė Ģąėūų. --
Żņī ģī˙ ńīįąźą!
     -- Ķåņ, ķå ņāī˙, -- āīēšąēčė Źščńņåš.
     -- Ó ņåį˙ ķåņ ńīįąźč, -- ļīäņāåšäčėą Ćóķčėėą.
     -- Ą  āīņ  ó  ģåķ˙  ņąģ,  ķąāåšõó, ņūń˙÷č ńīįąź, -- ńźąēąė
Źąšėńīķ. -- Ėó÷ųčé ā ģčšå ńīįąźīāīä -- żņī...
     -- ×ņī-ņī ˙ ķå āčäąė ó  ņåį˙  ķčźąźčõ  ńīįąź,  --  ļåšåįčė
Ģąėūų Źąšėńīķą.
     -- Čõ  ļšīńņī  ķå įūėī äīģą -- īķč āńå šąēėåņåėčńü. Āåäü ó
ģåķ˙ ėåņąžłčå ńīįąźč.
     Ģąėüņū ķå ńėóųąė Źąšėńīķą. Ņūń˙÷č ėåņąžłčõ ńīįąź ķč÷åćī ķå
ēķą÷čėč äė˙ ķåćī ļī ńšąāķåķčž ń żņčģ ģąėåķüźčģ ģčėūģ łåķźīģ.
     -- Ķåņ, ķå äóģąž, ÷ņīįū ó ķåćī įūė õīē˙čķ, -- āķīāü ńźąēąė
Ģąėūų.
     Ćóķčėėą ńźėīķčėąńü ķąä ńīįąźīé.
     -- Āī  āń˙źīģ  ńėó÷ąå,  ķą  īųåéķčźå   ó   ķåćī   ķąļčńąķī
"Ąėüįåšć", -- ńźąēąėą īķą.
     -- ßńķī, żņī ōąģčėč˙ åćī õīē˙čķą, -- ļīäõāąņčė Źščńņåš.
     -- Ģīęåņ  įūņü, żņīņ Ąėüįåšć óęå óģåš! -- āīēšąēčė Ģąėūų č
ļīäóģąė, ÷ņī, äąęå åńėč Ąėüįåšć  ńółåńņāóåņ,  īķ,  źīķå÷ķī,  ķå
ėžįčņ  łåķźą.  Č āäšóć Ģąėūųó ļščųėą ā ćīėīāó ļšåźšąńķą˙ ģūńėü.
-- Ą ģīęåņ įūņü, ńąģīćī łåķźą ēīāóņ  Ąėüįåšć?  --  ńļšīńčė  īķ,
óģīė˙žłå āēćė˙ķóā ķą Źščńņåšą č Ćóķčėėó.
     Ķī ņå ėčųü īįčäķī šąńńģå˙ėčńü ā īņāåņ.
     -- Ó  ģåķ˙  åńņü  ķåńźīėüźī  ńīįąź  ļī  źėč÷źå Ąėüįåšć, --
ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ļščāåņ, Ąėüįåšć!
     Łåķīź ļīäńźī÷čė ź Źąšėńīķó č āåńåėī ēąėą˙ė.
     -- Āīņ āčäčņå, -- źščźķóė Ģąėūų, -- īķ ēķąåņ  ńāīå  čģ˙!..
Ąėüįåšć, Ąėüįåšć, ńžäą!
     Ćóķčėėą ńõāąņčėą łåķźą.
     -- Ņóņ   ķą   īųåéķčźå  āūćšąāčšīāąķ  ķīģåš  ņåėåōīķą,  --
įåēęąėīńņķī ńźąēąėą īķą.
     -- Źīķå÷ķī, ó ńīįąźč  åńņü  ėč÷ķūé  ņåėåōīķ,  --  īįś˙ńķčė
Źąšėńīķ.  --  Ńźąęč  åé,  ÷ņīįū  īķą ļīēāīķčėą ńāīåé żźīķīģźå č
ļšåäóļšåäčėą, ÷ņī āåšķåņń˙ ļīēäķī. Ģīč ńīįąźč āńåćäą ēāīķ˙ņ  ļī
ņåėåōīķó, źīćäą ēąäåšęčāąžņń˙.
     Źąšėńīķ ļīćėąäčė łåķźą ńāīåé ļóõėīé šó÷źīé.
     -- Īäķą   čē  ģīčõ  ńīįąź,  źīņīšóž,  źńņąņč,  ņīęå  ēīāóņ
Ąėüįåšć, źąź-ņī ķą äķ˙õ ēąäåšęąėąńü, -- ļšīäīėęąė  Źąšėńīķ.  --
Īķą šåųčėą ļīēāīķčņü äīģīé, ÷ņīįū ļšåäóļšåäčņü ģåķ˙, ķī ńļóņąėą
ķīģåš  ņåėåōīķą  č  ļīļąėą  ź īäķīģó ńņąšīģó ģąéīšó ā īņńņąāźå,
ļšīęčāąžłåģó ā Źóķćńõīėüģå. "Żņī źņī-ķčįóäü čē ńīįąź  Źąšėńīķą?
"  --  īńāåäīģčėąńü  Ąėüįåšć.  Ģąéīš  īįčäåėń˙ č ńņąė šóćąņüń˙:
"Īńåė! ß ģąéīš, ą ķå ńīįąźą! " -- "Ņąź ÷åćī ę āū ģåķ˙ īįėą˙ėč?"
-- āåęėčāī ńļšīńčėą Ąėüįåšć. Āīņ źąźą˙ īķą óģķčöą!
     Ģąėūų  ķå   ńėóųąė   Źąšėńīķą.   Åćī   ńåé÷ąń   ķč÷ņī   ķå
čķņåšåńīāąėī,  źšīģå  ģąėåķüźīćī  łåķźą.  Č  äąęå źīćäą Źąšėńīķ
ńźąēąė, ÷ņī īķ ķå ļšī÷ü ńėåćźą ļīšąēāėå÷üń˙, Ģąėūų  ķå  īįšąņčė
ķą  żņī  ķčźąźīćī āķčģąķč˙. Ņīćäą Źąšėńīķ āūļ˙ņčė ķčęķžž ćóįó č
ēą˙āčė:
     -- Ķåņ, ņąź ˙ ķå čćšąž!  Ņū  āńå  āšåģ˙  āīēčųüń˙  ń  żņīé
ńīįąźīé, ą ˙ ņīęå õī÷ó ÷åģ-ķčįóäü ēąķ˙ņüń˙.
     Ćóķčėėą č Źščńņåš ļīääåšęąėč Źąšėńīķą.
     -- Äąāąéņå  óńņšīčģ  "Āå÷åš  ÷óäåń",  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ,
ļåšåńņąā äóņüń˙. -- Óćąäąéņå, źņī ėó÷ųčé ā ģčšå ōīźóńķčź?
     -- Źīķå÷ķī, Źąšėńīķ! -- ķąļåšåįīé ēąźšč÷ąėč Ģąėūų, Źščńņåš
č Ćóķčėėą.
     -- Ēķą÷čņ,  ģū  šåųčėč,  ÷ņī  óńņšīčģ  ļšåäńņąāėåķčå   ļīä
ķąēāąķčåģ "Āå÷åš ÷óäåń"?
     -- Äą, -- ńźąēąėč äåņč.
     -- Ģū  šåųčėč  ņąźęå,  ÷ņī āõīä ķą żņī ļšåäńņąāėåķčå įóäåņ
ńņīčņü īäķó źīķōåņźó?
     -- Äą, -- ļīäņāåšäčėč äåņč.
     -- Č åłå  ģū  šåųčėč,  ÷ņī  ńīįšąķķūå  źīķōåņū  ļīéäóņ  ķą
įėąćīņāīščņåėüķūå öåėč.
     -- Źąź? -- óäčāčėčńü äåņč.
     -- Ą  ńółåńņāóåņ  ņīėüźī  īäķą ķąńņī˙łą˙ įėąćīņāīščņåėüķą˙
öåėü -- ēąįīņą ī Źąšėńīķå.
     Äåņč ń ķåäīóģåķčåģ ļåšåćė˙ķóėčńü.
     -- Ą ģīęåņ įūņü... -- ķą÷ąė įūėī Źščńņåš.
     -- Ķåņ, ģū šåųčėč! -- ļåšåįčė åćī Źąšėńīķ. -- Ą  ņī  ˙  ķå
čćšąž.
     Čņąź, īķč šåųčėč, ÷ņī āńå źīķōåņū ļīėó÷čņ Źąšėńīķ, źīņīšūé
ęčāåņ ķą źšūųå.
     Źščńņåš  č  Ćóķčėėą  āūįåęąėč  ķą  óėčöó č šąńńźąēąėč āńåģ
äåņ˙ģ,  ÷ņī  ķąāåšõó   ó   Ģąėūųą   ńåé÷ąń   ķą÷ķåņń˙   įīėüųīå
ļšåäńņąāėåķčå  "Āå÷åš  ÷óäåń".  Č āńå, ó źīćī įūėī õīņ˙ įū ļ˙ņü
żšå, ļīįåęąėč ā ėąāźó č źóļčėč ņąģ "āõīäķūå źīķōåņū".
     Ó äāåšč ā źīģķąņó Ģąėūųą ńņī˙ėą Ćóķčėėą;  īķą  īņįčšąėą  ó
āńåõ  ēščņåėåé  źīķōåņū  č  źėąėą čõ ā źīšīįźó ń ķąäļčńüž: "Äė˙
įėąćīņāīščņåėüķūõ öåėåé".
     Ļīńšåäč źīģķąņū Źščńņåš šąńńņąāčė ńņóėü˙ äė˙ ļóįėčźč. Óćīė
źīģķąņū įūė īņćīšīęåķ īäå˙ėīģ,  č  īņņóäą  äīķīńčėčńü  ųåļīņ  č
ńīįą÷čé ėąé.
     -- ×ņī  ķąģ  ēäåńü įóäóņ ļīźąēūāąņü? -- ńļšīńčė ģąėü÷čź ļī
čģåķč Źčššå. -- Åńėč źąźóž-ķčįóäü ÷åļóõó, ˙ ļīņšåįóž ķąēąä ńāīž
źīķōåņźó.
     Ģąėūų, Ćóķčėėą č Źščńņåš ķå ėžįčėč żņīćī Źčššå -- īķ āå÷ķī
įūė āńåģ ķåäīāīėåķ.
     Ķī āīņ čē-ēą  īäå˙ėą  āūųåė  Ģąėūų.  Ķą  šóźąõ  īķ  äåšęąė
ģąėåķüźīćī łåķźą.
     -- Ńåé÷ąń āū āńå óāčäčņå ėó÷ųåćī ā ģčšå ōīźóńķčźą č ó÷åķóž
ńīįąźó Ąėüįåšć, -- ņīšęåńņāåķķī ļšīčēķåń īķ.
     -- Źąź   óęå  įūėī  īįś˙āėåķī,  āūńņóļąåņ  ėó÷ųčé  ā  ģčšå
ōīźóńķčź, -- ļīńėūųąėń˙ ćīėīń čē-ēą īäå˙ėą,  č  ļåšåä  ļóįėčźīé
ļī˙āčėń˙ Źąšėńīķ.
     Åćī  ćīėīāó  óźšąųąė  öčėčķäš  ļąļū Ģąėūųą, ą ķą ļėå÷č įūė
ķąźčķóņ ģąģčķ  źėåņ÷ąņūé  ōąšņóź,  ēąā˙ēąķķūé  ļīä  ļīäįīšīäźīģ
ļūųķūģ  įąķņīģ.  Żņīņ  ōąšņóź  ēąģåķ˙ė  Źąšėńīķó ÷åšķūé ļėął, ā
źīņīšīģ īįū÷ķī āūńņóļąžņ ōīźóńķčźč. Āńå äšóęķī ēąõėīļąėč.  Āńå,
źšīģå   Źčššå.   Źąšėńīķ  ļīźėīķčėń˙.  Āčä  ó  ķåćī  įūė  ī÷åķü
ńąģīäīāīėüķūé. Ķī āīņ īķ ńķ˙ė ń ćīėīāū öčėčķäš č ļīźąēąė  āńåģ,
÷ņī   öčėčķäš  ļóńņ,  --  ņī÷ü-ā-ņī÷ü  źąź  żņī  īįū÷ķī  äåėąžņ
ōīźóńķčźč.
     -- Įóäüņå äīįšū, ćīńļīäą, óįåäčņåńü, ÷ņī ā öčėčķäšå ķč÷åćī
ķåņ. Ąįńīėžņķī ķč÷åćī, -- ńźąēąė īķ.
     "Ńåé÷ąń īķ āūķåņ īņņóäą "ńčāīćī źšīėčźą, -- ļīäóģąė Ģąėūų.
Īķ āčäåė īäķąęäū ā öčšźå āūńņóļėåķčå ōīźóńķčźą.  --  Āīņ  įóäåņ
ēąįąāķī, åńėč Źąšėńīķ č ļšąāäą āūķåņ čē öčėčķäšą źšīėčźą!"
     -- Źąź  óęå  įūėī  ńźąēąķī,  ēäåńü  ķč÷åćī  ķåņ, -- ģšą÷ķī
ļšīäīėęąė Źąšėńīķ. -- Č ēäåńü ķčźīćäą ķč÷åćī ķå įóäåņ, åńėč  āū
ńžäą  ķč÷åćī  ķå  ļīėīęčņå. ß āčęó, ļåšåäī ģķīé ńčä˙ņ ģąėåķüźčå
īįęīšū č åä˙ņ źīķōåņū Ńåé÷ąń ģū ļóńņčģ żņīņ öčėčķäš ļī źšóćó, č
źąęäūé čē āąń źčķåņ ā ķåćī ļī īäķīé źīķōåņå. Āū ńäåėąåņå żņī  ā
įėąćīņāīščņåėüķūõ öåė˙õ.
     Ģąėūų ń öčėčķäšīģ ā šóźąõ īįīųåė āńåõ šåį˙ņ. Źīķōåņū ņąź č
ńūļąėčńü ā öčėčķäš. Ēąņåģ īķ ļåšåäąė öčėčķäš Źąšėńīķó.
     -- ×ņī-ņī  īķ  ļīäīēščņåėüķī  ćšåģčņ!  -- ńźąēąė Źąšėńīķ č
ļīņš˙ń öčėčķäš. -- Åńėč įū īķ įūė ļīėīķ, īķ įū ņąź ķå ćšåģåė.
     Źąšėńīķ ńóķóė ā šīņ źīķōåņźó č ļščķ˙ėń˙ ęåāąņü.
     -- Āīņ żņī, ˙ ļīķčģąž, įėąćīņāīščņåėüķīńņü! --  āīńźėčźķóė
īķ č åłå żķåšćč÷ķåå ēąšąįīņąė ÷åėžńņ˙ģč.
     Īäčķ  Źčššå ķå ļīėīęčė źīķōåņū ā ųė˙ļó, õīņ˙ ā šóźå ó ķåćī
įūė öåėūé źóėåź.
     -- Ņąź āīņ, äīšīćčå ģīč äšóēü˙, č  ņū,  Źčššå,  --  ńźąēąė
Źąšėńīķ,  -- ļåšåä āąģč ó÷åķą˙ ńīįąźą Ąėüįåšć. Īķą óģååņ äåėąņü
āńå: ēāīķčņü ļī ņåėåōīķó, ėåņąņü, ļå÷ü įóėī÷źč, šąēćīāąščāąņü č
ļīäķčģąņü ķīęźó. Ńėīāīģ, āńå.
     Ā żņīņ ģīģåķņ łåķīź č ā ńąģīģ äåėå ļīäķ˙ė ķīęźó -- źąź šąē
āīēėå ńņóėą Źčššå, č ķą ļīėó īįšąēīāąėąńü ģąėåķüźą˙ .ėóęčöą.
     -- Ņåļåšü  āū  āčäčņå,  ÷ņī  ˙   ķå   ļšåóāåėč÷čāąž:   żņī
äåéńņāčņåėüķī ó÷åķą˙ ńīįąźą.
     -- Åšóķäą!  --  ńźąēąė  Źčššå  č  īņīäāčķóė  ńāīé  ńņóė īņ
ėóęčöū. -- Ėžįīé łåķīź ńäåėąåņ ņąźīé ōīźóń. Ļóńņü żņīņ  Ąėüįåšć
ķåģķīęźī ļīćīāīščņ. Żņī įóäåņ ļīņšóäķåå, õą-õą!
     Źąšėńīķ īįšąņčėń˙ ź łåķźó:
     -- Šąēāå ņåįå ņšóäķī ćīāīščņü, Ąėüįåšć?
     -- Ķåņ,  --  īņāåņčė łåķīź. -- Ģķå ņšóäķī ćīāīščņü, ņīėüźī
źīćäą ˙ źóšž ńčćąšó.
     Šåį˙ņą ļš˙ģī ļīäńźī÷čėč īņ  čēóģėåķč˙.  Źąēąėīńü,  ćīāīščņ
ńąģ  łåķīź. Ķī Ģąėūų āńå ęå šåųčė, ÷ņī ēą ķåćī ćīāīščņ Źąšėńīķ.
Č īķ äąęå īįšąäīāąėń˙,  ļīņīģó  ÷ņī  õīņåė  čģåņü  īįūźķīāåķķóž
ńīįąźó, ą ķå źąźóž-ņī ćīāīš˙łóž.
     -- Ģčėūé Ąėüįåšć, ķå ģīęåųü ėč ņū šąńńźąēąņü ÷ņī-ķčįóäü čē
ńīįą÷üåé ęčēķč ķąųčģ äšóēü˙ģ č Źčššå? -- ļīļšīńčė Źąšėńīķ.
     -- Īõīņķī,  --  īņāåņčė  Ąėüįåšć  č ķą÷ąė ńāīé šąńńźąē. --
Ļīēąā÷åšą āå÷åšīģ ˙  õīäčė  ā  źčķī,  --  ńźąēąė  īķ  č  āåńåėī
ēąļšūćąė āīźšóć Źąšėńīķą.
     -- Źīķå÷ķī, -- ļīäņāåšäčė Źąšėńīķ.
     -- Ķó  äą!  Č  š˙äīģ ńī ģķīé ķą ńņóėå ńčäåėč äāå įėīõč, --
ļšīäīėęąė Ąėüįåšć.
     -- ×ņī ņū ćīāīščųü! -- óäčāčėń˙ Źąšėńīķ.
     -- Ķó äą! -- ńźąēąė Ąėüįåšć. -- Č źīćäą ģū āūųėč ļīņīģ  ķą
óėčöó,  ˙  óńėūųąė,  źąź  īäķą  įėīõą  ńźąēąėą äšóćīé: "Ķó źąź,
ļīéäåģ äīģīé ļåųźīģ čėč ļīåäåģ ķą ńīįąźå?"
     Āńå äåņč ń÷čņąėč, ÷ņī żņī õīšīųåå ļšåäńņąāėåķčå, õīņ˙ č ķå
ńīāńåģ "Āå÷åš ÷óäåń".  Īäčķ  ėčųü  Źčššå  ńčäåė  ń  ķåäīāīėüķūģ
āčäīģ.
     -- Īķ  āåäü  óāåš˙ė, ÷ņī żņą ńīįąźą óģååņ ļå÷ü įóėī÷źč, --
ķąńģåųėčāī ļšīćīāīščė Źčššå.
     -- Ąėüįåšć, ņū čńļå÷åųü įóėī÷źó? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     Ąėüįåšć ēåāķóė č ėåć ķą ļīė.
     -- Ķåņ, ķå ģīćó... -- īņāåņčė īķ.
     -- Õą-õą! Ņąź ˙ č äóģąė! -- ēąźšč÷ąė Źčššå.
     -- ...ļīņīģó ÷ņī ó ģåķ˙ ķåņ äšīęęåé, -- ļī˙ńķčė Ąėüįåšć.
     Āńåģ äåņ˙ģ Ąėüįåšć ī÷åķü ļīķšąāčėń˙,  ķī  Źčššå  ļšīäīėęąė
óļīšńņāīāąņü.
     -- Ņīćäą  ļóńņü ļīėåņąåņ -- äė˙ żņīćī äšīęęåé ķå ķóęķī, --
ńźąēąė īķ.
     -- Ļīėåņąåųü, Ąėüįåšć? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ ńīįąźó.
     Łåķīź, źąēąėīńü,  ńļąė,  ķī  ķą  āīļšīń  Źąšėńīķą  āńå  ęå
īņāåņčė:
     -- ×ņī ę, ļīęąėóéńņą, ķī ņīėüźī åńėč ņū ļīėåņčųü āģåńņå ńī
ģķīé, ļīņīģó ÷ņī ˙ īįåłąė ģąģå ķčźīćäą ķå ėåņąņü įåē āēšīńėūõ.
     -- Ņīćäą  čäč ńžäą, ģąėåķüźčé Ąėüįåšć, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č
ļīäķ˙ė łåķźą ń ļīėą.
     Ńåźóķäó ńļóńņ˙ Źąšėńīķ č Ąėüįåšć óęå  ėåņåėč.  Ńļåšāą  īķč
ļīäķ˙ėčńü  ź  ļīņīėźó č ńäåėąėč ķåńźīėüźī źšóćīā ķąä ėžńņšīé, ą
ēąņåģ āūėåņåėč ā īźķī. Źčššå äąęå ļīįėåäķåė īņ čēóģėåķč˙.
     Āńå äåņč źčķóėčńü ź īźķó č ńņąėč ńģīņšåņü, źąź  Źąšėńīķ  č
Ąėüįåšć ėåņąžņ ķąä źšūųåé äīģą. Ą Ģąėūų ā óęąńå źščźķóė:
     -- Źąšėńīķ, Źąšėńīķ, ėåņč ķąēąä ń ģīåé ńīįąźīé!
     Źąšėńīķ  ļīńėóųąėń˙.  Īķ  ņóņ  ęå āåšķóėń˙ ķąēąä č ļīėīęčė
Ąėüįåšćą ķą ļīė. Ąėüįåšć āńņš˙õķóėń˙.  Āčä  ó  ķåćī  įūė  ī÷åķü
óäčāėåķķūé  --  ģīęķī įūėī ļīäóģąņü, ÷ņī żņī åćī ļåšāūé ā ęčēķč
ļīėåņ.
     -- Ķó, ķą ńåćīäķ˙ õāąņčņ. Įīėüųå ķąģ ķå÷åćī ļīźąēūāąņü.  Ą
żņī ņåįå. Ļīėó÷ąé! -- Č Źąšėńīķ ņīėźķóė Źčššå.
     Źčššå ķå ńšąēó ļīķ˙ė, ÷åćī õīņåė Źąšėńīķ.
     -- Äąé źīķōåņó! -- ńåšäčņī ļšīćīāīščė Źąšėńīķ.
     Źčššå  āūņąłčė  ńāīé  źóėåź  č  īņäąė åćī Źąšėńīķó, óńļåā,
ļšąāäą, ńóķóņü ńåįå ā šīņ åłå īäķó źīķōåņó.
     -- Ļīēīš ęąäķīģó ģąėü÷čųźå!.. --  ńźąēąė  Źąšėńīķ  č  ńņąė
ļīńļåųķī   čńźąņü   ÷ņī-ņī   ćėąēąģč.  --  Ą  ćäå  źīšīįźą  äė˙
įėąćīņāīščņåėüķūõ ńįīšīā? -- ń ņšåāīćīé ńļšīńčė īķ.
     Ćóķčėėą  ļīäąėą  åģó  źīšīįźó,  ā  źīņīšóž  īķą   ńīįčšąėą
"āõīäķūå  źīķōåņū".  Īķą  äóģąėą,  ÷ņī ņåļåšü, źīćäą ó Źąšėńīķą
īźąēąėīńü ńņīėüźī źīķōåņ, īķ óćīńņčņ  āńåõ  šåį˙ņ.  Ķī  Źąšėńīķ
żņīćī  ķå  ńäåėąė.  Īķ ńõāąņčė źīšīįźó č ļščķ˙ėń˙ ęąäķī ń÷čņąņü
źīķōåņū.
     -- Ļ˙ņķąäöąņü ųņóź, -- ńźąēąė īķ.  --  Ķą  óęčķ  õāąņčņ...
Ļščāåņ! ß īņļšąāė˙žńü äīģīé óęčķąņü. Č īķ āūėåņåė ā īźķī.
     Äåņč ńņąėč šąńõīäčņüń˙. Ćóķčėėą č Źščńņåš ņīęå óųėč. Ģąėūų
č Ąėüįåšć  īńņąėčńü  āäāīåģ,  ÷åģó Ģąėūų įūė ī÷åķü šąä. Īķ āē˙ė
łåķźą ķą źīėåķč č ńņąė åģó  ÷ņī-ņī  ķąųåļņūāąņü.  Łåķīź  ėčēķóė
Ģąėūųą ā ėčöī č ēąńķóė, ńėąäźī ļīńąļūāą˙.
     Ļīņīģ  ļščųėą  ģąģą  čē ļšą÷å÷ķīé, č ńšąēó āńå čēģåķčėīńü.
Ģąėūųó ńäåėąėīńü ī÷åķü ćšóńņķī:  ģąģą  āīāńå  ķå  ń÷čņąėą,  ÷ņī
Ąėüįåšćó  ķåćäå  ęčņü,  -- īķą ļīēāīķčėą ļī ķīģåšó, źīņīšūé įūė
āūćšąāčšīāąķ ķą īųåéķčźå Ąėüįåšćą, č  šąńńźąēąėą,  ÷ņī  åå  ńūķ
ķąųåė ģąėåķüźīćī ÷åšķīćī łåķźą-ļóäåė˙.
     Ģąėūų  ńņī˙ė  āīēėå ņåėåōīķą, ļščęčģą˙ Ąėüįåšćą ź ćšóäč, č
ųåļņąė:
     -- Ņīėüźī įū żņī įūė ķå čõ łåķīź...
     Ķī, óāū, żņī īźąēąėń˙ čõ łåķīź!
     -- Ēķąåųü, ńūķī÷åź, źņī õīē˙čķ  Įīįįč?  --  ńźąēąėą  ģąģą,
ļīėīęčā ņšóįźó. -- Ģąėü÷čź, źīņīšīćī ēīāóņ Ńņåōąķ Ąėüįåšć.
     -- Įīįįč? -- ļåšåńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ķó äą, ņąź ēīāóņ łåķźą. Āńå żņī āšåģ˙ Ńņąōąķ ļšīļėąźąė.
Ā ńåģü ÷ąńīā īķ ļščäåņ ēą Įīįįč.
     Ģąėūų  ķč÷åćī  ķå īņāåņčė, ķī ńčėüķī ļīįėåäķåė č ćėąēą åćī
ēąįėåńņåėč. Īķ åłå źšåļ÷å ļščęąė ź ńåįå łåķźą č ņčõīķüźī,  ņąź,
÷ņīįū ģąģą ķå ńėūųąėą, ēąųåļņąė åģó ķą óõī:
     -- Ģąėåķüźčé  Ąėüįåšć,  źąź  įū ˙ õīņåė, ÷ņīįū ņū įūė ģīåé
ńīįąźīé!
     Źīćäą ļšīįčėī ńåģü, ļščųåė Ńņąōąķ Ąėüįåšć č óķåń łåķźą.
     Ą Ģąėūų ėåęąė ķč÷źīģ ķą źšīāąņč č ļėąźąė ņąź  ćīšüźī,  ÷ņī
ļšīńņī ńåšäöå šąēšūāąėīńü.


ŹĄŠĖŃĪĶ ĻŠČÕĪÄČŅ ĶĄ ÄÅĶÜ ŠĪĘÄÅĶČß



     Ķąńņąėī   ėåņī.   Ēąķ˙ņč˙  ā  ųźīėå  źīķ÷čėčńü,  č  Ģąėūųą
ńīįčšąėčńü īņļšąāčņü ā äåšåāķž, ź įąįóųźå. Ķī äī īņśåēäą äīėęķī
įūėī åłå ļšīčēīéņč īäķī āąęķīå ńīįūņčå  --  Ģąėūųó  čńļīėķ˙ėīńü
āīńåģü  ėåņ. Ī, źąź äīėćī ęäąė Ģąėūų ńāīåćī äķ˙ šīęäåķč˙! Ļī÷ņč
ń ņīćī äķ˙, źąź åģó čńļīėķčėīńü ńåģü.
     Óäčāčņåėüķī,  źąź  ģķīćī  āšåģåķč  ļšīõīäčņ  ģåęäó   äķ˙ģč
šīęäåķč˙,  --  ļī÷ņč  ńņīėüźī ęå, ńźīėüźī ģåęäó šīęäåńņāåķńźčģč
ļšąēäķčźąģč.
     Āå÷åšīģ ķąźąķóķå żņīćī ņīšęåńņāåķķīćī  äķ˙  ó  Ģąėūųą  įūė
šąēćīāīš ń Źąšėńīķīģ.
     -- Ēąāņšą  äåķü ģīåćī šīęäåķč˙, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Źī ģķå
ļščäóņ Ćóķčėėą č Źščńņåš, č ķąģ ķąźšīžņ ńņīė ā ģīåé  źīģķąņå...
-- Ģąėūų  ļīģīė÷ąė;  āčä  ó  ķåćī  įūė ģšą÷ķūé. -- Ģķå įū ī÷åķü
õīņåėīńü č ņåį˙ ļščćėąńčņü, -- ļšīäīėęąė īķ, -- ķī...
     Ģąģą  ņąź  ńåšäčėąńü  ķą  Źąšėńīķą,  ÷ņī  įåńļīėåēķī  įūėī
ļšīńčņü ó ķåå šąēšåųåķč˙.
     Źąšėńīķ  āūļ˙ņčė  ķčęķžž  ćóįó  įīėüųå, ÷åģ źīćäą įū ņī ķč
įūėī:
     -- ß ń ņīįīé ķå įóäó āīäčņüń˙, åńėč ņū ģåķ˙ ķå ļīēīāåųü! ß
ņīęå õī÷ó ļīāåńåėčņüń˙.
     -- Ėąäķī, ėąäķī, ļščõīäč, -- ņīšīļėčāī ńźąēąė Ģąėūų.
     Īķ šåųčė ļīćīāīščņü ń ģąģīé. Įóäü ÷ņī įóäåņ, ķī ķåāīēģīęķī
ļšąēäķīāąņü äåķü šīęäåķč˙ įåē Źąšėńīķą.
     -- Ą ÷åģ ķąń įóäóņ óćīłąņü? -- ńļšīńčė  Źąšėńīķ,  ļåšåńņąā
äóņüń˙.
     -- Ķó  źīķå÷ķī,  ńėąäźčģ  ļčšīćīģ.  Ó ģåķ˙ įóäåņ čģåķčķķūé
ļčšīć, óźšąųåķķūé āīńåģüž ńāå÷ąģč.
     -- Õīšīųī! -- āīńźėčźķóė Źąšėńīķ.
     -- Ēķąåųü, ó ģåķ˙ åńņü ļšåäėīęåķčå.
     -- Źąźīå? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ķåėüē˙ ėč ļīļšīńčņü ņāīž ģąģó  ļščćīņīāčņü  ķąģ  āģåńņī
īäķīćī ļčšīćą ń āīńåģüž ńāå÷ąģč āīńåģü ļčšīćīā ń īäķīé ńāå÷īé?
     Ķī Ģąėūų ķå äóģąė, ÷ņīįū ģąģą ķą żņī ńīćėąńčėąńü.
     -- Ņū,  ķąāåšķī,  ļīėó÷čųü  õīšīųčå  ļīäąšźč?  --  ńļšīńčė
Źąšėńīķ.
     -- Ķå ēķąž, -- īņāåņčė Ģąėūų č āēäīõķóė. Īķ ēķąė ņī,  ÷åćī
īķ  õīņåė,  õīņåė  įīėüųå  āńåćī  ķą  ńāåņå,  īķ  āńå  šąāķī ķå
ļīėó÷čņ...
     -- Ńīįąźó ģķå, āčäķī,  ķå  ļīäąš˙ņ  ķčźīćäą  ā  ęčēķč,  --
ńźąēąė  Ģąėūų.  -- Ķī ˙, źīķå÷ķī, ļīėó÷ó ģķīćī äšóćčõ ļīäąšźīā.
Ļīżņīģó ˙ šåųčė āåńü äåķü  āåńåėčņüń˙  č  ńīāńåģ  ķå  äóģąņü  ī
ńīįąźå.
     -- Ą  źšīģå  ņīćī,  ó ņåį˙ åńņü ˙. ß źóäą ėó÷ųå ńīįąźč, --
ńźąēąė Źąšėńīķ  č  āēćė˙ķóė  ķą  Ģąėūųą,  ķąźėīķčā  ćīėīāó.  --
Õīņåėīńü įū ēķąņü, źąźčå ņū ļīėó÷čųü ļīäąšźč. Åńėč ņåįå ļīäąš˙ņ
źīķōåņū,   ņī,   ļī-ģīåģó,  ņū  äīėęåķ  čõ  ņóņ  ęå  īņäąņü  ķą
įėąćīņāīščņåėüķūå öåėč.
     -- Õīšīųī, åńėč ˙ ļīėó÷ó źīšīįźó źīķōåņ, ˙ ņåįå åå īņäąģ.
     Äė˙ Źąšėńīķą Ģąėūų įūė  ćīņīā  ķą  āńå,  īńīįåķķī  ņåļåšü,
źīćäą ļšåäńņī˙ėą šąēėóźą.
     -- Ēķąåųü,  Źąšėńīķ,  --  ńźąēąė  Ģąėūų,  -- ļīńėåēąāņšą ˙
óåēęąž ź įąįóųźå ķą āńå ėåņī.
     Źąšėńīķ ńļåšāą ļīģšą÷ķåė, ą ļīņīģ āąęķī ļšīčēķåń:
     -- ß ņīęå åäó ź įąįóųźå,  č  ģī˙  įąįóųźą  ćīšąēäī  įīėüųå
ļīõīęą ķą įąįóųźó, ÷åģ ņāī˙.
     -- Ą ćäå ęčāåņ ņāī˙ įąįóųźą? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ā  äīģå,  ą  ćäå  ęå  åłå! Ą ņū ķåįīńü äóģąåųü, ÷ņī īķą
ęčāåņ ķą óėčöå č āńž ķī÷ü ńźą÷åņ?
     Įīėüųå čģ ķå óäąėīńü ļīćīāīščņü ķč ī įąįóųźå Źąšėńīķą,  ķč
ī äķå šīęäåķč˙ Ģąėūųą, ķč ī ÷åģ äšóćīģ, ļīņīģó ÷ņī óęå ńņåģķåėī
č Ģąėūųó ķóęķī, įūėī ļīńźīšåå ėå÷ü ā ļīńņåėü, ÷ņīįū ķå ļšīńļąņü
äåķü ńāīåćī šīęäåķč˙.
     Ļšīńķóāųčńü  ķą  ńėåäóžłåå  óņšī,  Ģąėūų ėåęąė ā źšīāąņč č
ęäąė: īķ ēķąė -- ńåé÷ąń īņāīščņń˙ äāåšü, č āńå āīéäóņ ź ķåģó  ā
źīģķąņó  č  ļščķåńóņ  čģåķčķķūé  ļčšīć č äšóćčå ļīäąšźč. Ģčķóņū
ņ˙ķóėčńü ģó÷čņåėüķī äīėćī.  Ó  Ģąėūųą  äąęå  ęčāīņ  ēąįīėåė  īņ
īęčäąķč˙, ņąź åģó õīņåėīńü ńźīšåå óāčäåņü ļīäąšźč.
     Ķī  āīņ  ķąźīķåö  ā  źīščäīšå šąēäąėčńü ųąćč č ļīńėūųąėčńü
ńėīāą: "Äą īķ, ķąāåšķī, óęå ļšīńķóėń˙". Äāåšü  šąńļąõķóėąńü,  č
ļī˙āčėčńü āńå: ģąģą, ļąļą, Įīńńå č Įåņąķ.
     Ģąėūų ńåė ķą źšīāąņč, č ćėąēą åćī ēąįėåńņåėč.
     -- Ļīēäšąāė˙åģ ņåį˙, äīšīćīé Ģąėūų! -- ńźąēąėą ģąģą.
     Č  ļąļą,  č  Įīńńå, č Įåņąķ ņīęå ńźąēąėč: "Ļīēäšąāė˙åģ!" Č
ļåšåä Ģąėūųīģ ļīńņąāčėč ļīäķīń. Ķą  ķåģ  įūė  ļčšīć  ń  āīńåģüž
ćīš˙łčģč ńāå÷źąģč č äšóćčå ļīäąšźč.
     Ģķīćī ļīäąšźīā -- õīņ˙, ļīęąėóé, ģåķüųå, ÷åģ ā ļšīųėūå äķč
šīęäåķč˙:  ķą  ļīäķīńå  ėåęąėī  āńåćī  ÷åņūšå ńāåšņźą; Ģąėūų čõ
įūńņšī ńīń÷čņąė. Ķī ļąļą ńźąēąė:
     -- Ķå īį˙ēąņåėüķī āńå  ļīäąšźč  ļīėó÷ąņü  óņšīģ  --  ģīęåņ
įūņü, ņū ļīėó÷čųü åłå ÷ņī-ķčįóäü äķåģ...
     Ģąėūų  įūė  ī÷åķü  šąä  ÷åņūšåģ ńāåšņźąģ. Ā ķčõ īźąēąėčńü:
źīšīįźą ń źšąńźąģč, čćšóųå÷ķūé ļčńņīėåņ, źķčćą  č  ķīāūå  ńčķčå
ųņąķčųźč.  Āńå  żņī  åģó ī÷åķü ļīķšąāčėīńü. "Źąźčå īķč ģčėūå --
ģąģą, č ļąļą, č Įīńńå, č Įåņąķ! -- ļīäóģąė Ģąėūų. -- Ķč ó  źīćī
ķą ńāåņå ķåņ ņąźčõ ģčėūõ ģąģū č ļąļū č įšąņą ń ńåńņšīé".
     Ģąėūų  ķåńźīėüźī  šąē  ńņšåėüķóė  čē  ļčńņīėåņą.  Āūńņšåėū
ļīėó÷ąėčńü ī÷åķü ćšīģźčå. Āń˙ ńåģü˙  ńčäåėą  ó  åćī  źšīāąņč  č
ńėóųąėą, źąź īķ ńņšåė˙åņ. Ī, źąź īķč āńå äšóć äšóćą ėžįčėč!
     -- Ļīäóģąé,  āīńåģü  ėåņ  ķąēąä ņū ļī˙āčėń˙ ķą ńāåņ -- āīņ
ņąźčģ źšīųźīé... -- ńźąēąė ļąļą.
     -- Äą, -- ńźąēąėą ģąģą, -- źąź įūńņšī čäåņ āšåģ˙! Ļīģķčųü,
źąźīé äīęäü õėåńņąė ā ņīņ äåķü ā Ńņīźćīėüģå?
     -- Ģąģą, ˙ šīäčėń˙ ēäåńü, ā Ńņīźćīėüģå? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Źīķå÷ķī, -- īņāåņčėą ģąģą.
     -- Ķī āåäü Įīńńå č Įåņąķ šīäčėčńü ā Ģąėüģå?
     -- Äą, ā Ģąėüģå.
     -- Ą āåäü ņū, ļąļą, šīäčėń˙ ā Ćåņåįīšćå? Ņū ģķå ćīāīščė...
     -- Äą, ˙ ćåņåįīšćńźčé ģąėü÷čųźą, -- ńźąēąė ļąļą.
     -- Ą ņū, ģąģą, ćäå šīäčėąńü?
     -- Ā Żńźčėüńņóķå, -- ńźąēąėą ģąģą.
     Ģąėūų ćīš˙÷ī īįķ˙ė åå.
     -- Źąźą˙ óäą÷ą, ÷ņī ģū āńå āńņšåņčėčńü! -- ļšīćīāīščė īķ.
     Č āńå ń żņčģ ńīćėąńčėčńü.
     Ļīņīģ īķč ļšīļåėč Ģąėūųó "Ģķīćčå ėåņą", ą Ģąėūų āūńņšåėčė,
č ņšåńź ļīėó÷čėń˙ īćėóųčņåėüķūé.
     Āńå óņšī Ģąėūų ņī č äåėī ńņšåė˙ė čē ļčńņīėåņą, ęäąė ćīńņåé
č āńå  āšåģ˙  šąēģūųė˙ė  ī  ńėīāąõ  ļąļū,  ÷ņī  ļīäąšźč   ģīćóņ
ļī˙āčņüń˙  č äķåģ. Ķą źąźīé-ņī ń÷ąńņėčāūé ģčć īķ āäšóć ļīāåščė,
÷ņī ńāåšųčņń˙ ÷óäī -- åģó ļīäąš˙ņ ńīįąźó. Ķī ņóņ ęå ļīķ˙ė,  ÷ņī
żņī ķåāīēģīęķī, č äąęå šąńńåšäčėń˙ ķą ńåį˙ ēą ņī, ÷ņī ņąź ćėóļī
šąēģå÷ņąėń˙.  Āåäü īķ ņāåšäī šåųčė ķå äóģąņü ńåćīäķ˙ ī ńīįąźå č
āńåģó šąäīāąņüń˙. Č Ģąėūų äåéńņāčņåėüķī āńåģó šąäīāąėń˙.  Ńšąēó
ęå  ļīńėå  īįåäą ģąģą ńņąėą ķąźšūāąņü ķą ńņīė ó ķåćī ā źīģķąņå.
Īķą ļīńņąāčėą ā āąēó įīėüųīé  įóźåņ  öāåņīā  č  ļščķåńėą  ńąģūå
źšąńčāūå šīēīāūå ÷ąųźč. Ņšč ųņóźč.
     -- Ģąģą, -- ńźąēąė Ģąėūų, -- ķóęķī ÷åņūšå ÷ąųźč.
     -- Ļī÷åģó? -- óäčāčėąńü ģąģą.
     Ģąėūų  ēąģ˙ėń˙.  Ņåļåšü  åģó  ķąäī įūėī šąńńźąēąņü, ÷ņī īķ
ļščćėąńčė ķą äåķü šīęäåķč˙ Źąšėńīķą, õīņ˙ ģąģą, źīķå÷ķī,  įóäåņ
żņčģ ķåäīāīėüķą.
     -- Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå, ņīęå ļščäåņ źī ģķå, --
ńźąēąė Ģąėūų č ńģåėī ļīńģīņšåė ģąģå ā ćėąēą.
     -- Ī!  --  āēäīõķóėą ģąģą. -- Ī! Ķó ÷ņī ę, ļóńņü ļščõīäčņ.
Āåäü ńåćīäķ˙ äåķü ņāīåćī šīęäåķč˙.
     Ģąģą ļšīāåėą ėąäīķüž ļī ńāåņėūģ āīėīńąģ Ģąėūųą:
     -- Ņū āńå åłå  ķīńčųüń˙  ńī  ńāīčģč  äåņńźčģč  ōąķņąēč˙ģč.
Ņšóäķī ļīāåščņü, ÷ņī ņåįå čńļīėķčėīńü āīńåģü. Ńźīėüźī ņåįå ėåņ,
Ģąėūų?
     -- ß  ģóę÷čķą ā ńąģīģ šąńöāåņå ńčė, -- āąęķī īņāåņčė Ģąėūų
-- ņī÷ü-ā-ņī÷ü źąź Źąšėńīķ.
     Ģåäėåķķī źąņčėń˙ żņīņ äåķü. Óęå äąāķī ķąńņąėī ņī "äķåģ", ī
źīņīšīģ ćīāīščė  ļąļą,  ķī  ķčźąźčõ  ķīāūõ  ļīäąšźīā  ķčźņī  ķå
ļščķīńčė.
     Ā źīķöå źīķöīā Ģąėūų ļīėó÷čė åłå īäčķ ļīäąšīź.
     Įīńńå  č Įåćąé, ó źīņīšūõ åłå ķå ķą÷ąėčńü ėåņķčå źąķčźóėū,
āåšķóėčńü čē ųźīėū č ņóņ ęå ēąļåšėčńü ā źīģķąņå Įīńńå.
     Ģąėūųą īķč ņóäą ķå ļóńņčėč. Ńņī˙ ā  źīščäīšå,  īķ  ńėūųąė,
źąź  ēą ēąļåšņīé äāåšüž šąēäąāąėīńü õčõčźąķüå ńåńņšū č ųóšųąķčå
įóģąćč. Ģąėūų ÷óņü ķå ėīļķóė īņ ėžįīļūņńņāą.
     Ķåźīņīšīå  āšåģ˙  ńļóńņ˙  īķč  āūųėč,  č  Įåņąķ,   ńģå˙ńü,
ļšīņ˙ķóėą  Ģąėūųó  ńāåšņīź. Ģąėūų ī÷åķü īįšąäīāąėń˙ č õīņåė óęå
šąēīšāąņü įóģąęķóž īįåšņźó, ķī Įīńńå ńźąēąė:
     -- Ķåņ, ńļåšāą ļšī÷ņč ńņčõč, źīņīšūå ēäåńü ķąźėååķū.
     Ńņčõč įūėč  ķąļčńąķū  źšóļķūģč  ļå÷ąņķūģč  įóźāąģč,  ÷ņīįū
Ģąėūų ńģīć čõ ńąģ šąēīįšąņü, č īķ ļšī÷åė:

     Įšąņ č ńåńņšą ņåįå äąš˙ņ ńīįąźó.
     Īķą ķå āńņóļąåņ ń ńīįąźąģč ā äšąźó,
     Ķå ėąåņ, ķå ļšūćąåņ č ķå źóńąåņń˙,
     Ķč ķą źīćī ķčźīćäą ķå įšīńąåņń˙.
     Č õāīńņčź, č ėąļū, č ģīšäą, č óųč
     Ó żņīé ńīįąźč čē ÷åšķīćī ļėžųą.

     Ģąėūų ģīė÷ąė; īķ ńėīāķī īźąģåķåė.
     -- Ķó, ą ņåļåšü šąēā˙ęč ńāåšņīź, -- ńźąēąė Įīńńå.
     Ķī Ģąėūų ųāūšķóė ńāåšņīź ā óćīė, č ńėåēū ćšąäīģ ļīźąņčėčńü
ļī åćī łåźąģ.
     -- Ķó ÷ņī ņū, Ģąėūų, ÷ņī ņū? -- čńļóćąķķī ńźąēąėą Įåņąķ.
     -- Ķå  ķąäī,  ķå  ļėą÷ü,  ķå  ļėą÷ü,  Ģąėūų! -- šąńņåš˙ķķī
ļīāņīš˙ė Įīńńå; āčäķī įūėī, ÷ņī īķ ī÷åķü īćīš÷åķ.
     Įåņąķ īįķ˙ėą Ģąėūųą:
     -- Ļšīńņč ķąń! Ģū õīņåėč ņīėüźī ļīųóņčņü. Ļīķčģąåųü?
     Ģąėūų šåēźčģ äāčęåķčåģ āūšāąėń˙ čē  šóź  Įåņąķ;  ėčöī  åćī
įūėī ģīźšūģ īņ ńėåē.
     -- Āū  ęå  ēķąėč,  --  įīšģīņąė  īķ,  āńõėčļūāą˙, -- āū ęå
ēķąėč, ÷ņī  ˙  ģå÷ņąė  ī  ęčāīé  ńīįąźå!  Č  ķå÷åćī  įūėī  ģåķ˙
äšąēķčņü...
     Ģąėūų  ļīįåęąė ā ńāīž źīģķąņó č įšīńčėń˙ ķą źšīāąņü. Įīńńå
č Įåņąķ źčķóėčńü āńėåä ēą ķčģ. Ļščįåęąėą č ģąģą.  Ķī  Ģąėūų  ķå
īįšąłąė ķą ķčõ ķčźąźīćī āķčģąķč˙ -- īķ āåńü ņš˙ńń˙ īņ ļėą÷ą.
     Ņåļåšü  äåķü šīęäåķč˙ įūė čńļīš÷åķ. Ģąėūų šåųčė įūņü öåėūé
äåķü āåńåėūģ, äąęå åńėč åģó č ķå ļīäąš˙ņ ńīįąźó. Ķī ļīėó÷čņü  ā
ļīäąšīź  ļėžųåāīćī  łåķźą  --  żņī óę ńėčųźīģ! Źīćäą īķ īį żņīģ
āńļīģčķąė, åćī ļėą÷ ļšåāšąłąėń˙ ā  ķąńņī˙łčé  ńņīķ,  č  īķ  āńå
ćėóįęå ēąšūāąėń˙ ćīėīāīé ā ļīäóųźó.
     Ģąģą,  Įīńńå  č  Įåņąķ ńņī˙ėč āīźšóć źšīāąņč. Āńåģ čģ įūėī
ņīęå ī÷åķü ćšóńņķī.
     -- ß ńåé÷ąń ļīēāīķž ļąļå č ļīļšīųó åćī ļīšąķüųå  ļščéņč  ń
šąįīņū, -- ńźąēąėą ģąģą.
     Ģąėūų  ļėąźąė...  ×ņī  ņīėźó,  åńėč ļąļą ļščäåņ äīģīé? Āńå
ńåé÷ąń źąēąėīńü Ģąėūųó įåēķąäåęķī ćšóńņķūģ. Äåķü  šīęäåķč˙  įūė
čńļīš÷åķ, č ķč÷åģ óęå ķåėüē˙ įūėī ņóņ ļīģī÷ü.
     Īķ  ńėūųąė,  źąź ģąģą ļīųėą ēāīķčņü ļī ņåėåōīķó, ķī īķ āńå
ļėąźąė č ļėąźąė. Ńėūųąė, źąź ļąļą āåšķóėń˙ äīģīé, ķī āńå ļėąźąė
č ļėąźąė. Ķåņ, ķčźīćäą Ģąėūų ņåļåšü óęå ķå įóäåņ āåńåėūģ. Ėó÷ųå
āńåćī åģó ńåé÷ąń óģåšåņü, č ļóńņü ņīćäą Įīńńå č  Įåņąķ  āīēüģóņ
ńåįå   ļėžųåāīćī  łåķźą,  ÷ņīįū  āå÷ķī  ļīģķčņü,  źąź  īķč  ēėī
ļīäųóņčėč ķąä ńāīčģ ģąėåķüźčģ įšąņīģ ā ņīņ äåķü šīęäåķč˙, źīćäą
īķ įūė åłå ęčā...
     Āäšóć Ģąėūų ēąģåņčė, ÷ņī āńå -- č ģąģą, č ļąļą, č Įīńńå, č
Įåņąķ -- ńņī˙ņ āīźšóć åćī ļīńņåėč, ķī  īķ  åłå  ćėóįęå  ēąšūėń˙
ėčöīģ ā ļīäóųźó.
     -- Ļīńėóųąé,  Ģąėūų,  ņąģ  āīēėå āõīäķīé äāåšč ņåį˙ źņī-ņī
ęäåņ... -- ńźąēąė ļąļą.
     Ģąėūų ķå īņāåņčė. Ļąļą ļīņš˙ń åćī ēą ļėå÷ī:
     -- Ņū  ÷ņī,  ķå  ńėūųčųü,  ÷ņī  ņåį˙  ó  äāåšč  ęäåņ  īäčķ
ļšč˙ņåėü?
     -- Ķąāåšķī, Ćóķčėėą čėč ņąģ Źščńņåš, -- āīš÷ėčāī īņīēāąėń˙
Ģąėūų.
     -- Ķåņ, ņīćī, źņī ņåį˙ ęäåņ, ēīāóņ Įčģįī, -- ńźąēąėą ģąģą.
     -- Ķå ēķąž ˙ ķčźąźīćī Įčģįī! -- ļšīįóš÷ąė Ģąėūų.
     -- Āīēģīęķī, -- ńźąēąėą ģąģą. -- Ķī īķ ī÷åķü õī÷åņ ń ņīįīé
ļīēķąźīģčņüń˙.
     Čģåķķī  ā  żņó  ģčķóņó  čē  ļåšåäķåé  äīķåńėīńü  ķåćšīģźīå
ņ˙āźąķüå.
     Ģąėūų ķąļš˙ć āńå ńāīč ģóńźóėū č  óļš˙ģī  ķå  īņšūāąėń˙  īņ
ļīäóųźč.  Ķåņ,  åģó  č  ā  ńąģīģ  äåėå  ļīšą  įšīńčņü  āńå  żņč
āūäóģźč...
     Ķī  āīņ  īļ˙ņü  ā  ļščõīęåé  šąēäąėīńü  ņ˙āźąķüå.   Šåēźčģ
äāčęåķčåģ Ģąėūų ńåė ķą ļīńņåėč.
     -- Żņī ÷ņī, ńīįąźą? Ęčāą˙ ńīįąźą? -- ńļšīńčė īķ.
     -- Äą,  --  ńźąēąė  ļąļą,  -- żņī ńīįąźą. Ņāī˙ ńīįąźą. Ņóņ
Įīńńå źčķóėń˙ ā ļščõīęóž  č  ģčķóņó  ńļóńņ˙  āėåņåė  ā  źīģķąņó
Ģąėūųą,  äåšēźą  ķą  šóźąõ -- ī, ķąāåšķī, Ģąėūųó żņī āńå ņīėüźī
ńķčņń˙! -- ģąėåķüźóž źīšīņźīųåšńņóž ņąźńó.
     -- Żņī ģī˙ ęčāą˙ ńīįąźą? -- ļšīųåļņąė Ģąėūų.
     Ńėåēū ēąńņčėąėč åģó ćėąēą, źīćäą īķ ļšīņ˙ķóė ńāīč  šóźč  ź
Įčģįī.  Źąēąėīńü,  Ģąėūų  įīčņń˙, ÷ņī łåķīź āäšóć ļšåāšąņčņń˙ ā
äūģ č čń÷åēķåņ.
     Ķī Įčģįī ķå čń÷åē. Ģąėūų äåšęąė  Įčģįī  ķą  šóźąõ,  ą  ņīņ
ėčēąė  åģó  łåźč,  ćšīģźī  ņ˙āźąė  č  īįķžõčāąė  óųč. Įčģįī įūė
ńīāåšųåķķī ęčāīé.
     -- Ķó, ņåļåšü ņū ń÷ąńņėčā, Ģąėūų? -- ńļšīńčė ļąļą.
     Ģąėūų ņīėüźī āēäīõķóė. Źąź ģīć ļąļą  īį  żņīģ  ńļšąųčāąņü!
Ģąėūų  įūė ņąź ń÷ąńņėčā, ÷ņī ó ķåćī ēąķūėī ćäå-ņī āķóņšč, ņī ėč
ā äóųå, ņī ėč ā ęčāīņå. Ą ģīęåņ įūņü, ņąź āńåćäą įūāąåņ,  źīćäą
ņū ń÷ąńņėčā?
     -- Ą   żņą  ļėžųåāą˙  ńīįąźą  įóäåņ  čćšóųźīé  äė˙  Įčģįī.
Ļīķčģąåųü, Ģąėūų! Ģū ķå õīņåėč äšąēķčņü ņåį˙... ņąź óęąńķī,  --
ńźąēąėą Įåņąķ.
     Ģąėūų  āńå  ļšīńņčė.  Č āīīįłå īķ ļī÷ņč ķå ńėūųąė, ÷ņī åģó
ćīāīš˙ņ, ļīņīģó ÷ņī šąēćīāąščāąė ń Įčģįī:
     -- Įčģįī, ģąėåķüźčé Įčģįī, ņū -- ģī˙ ńīįąźą!
     Ēąņåģ Ģąėūų ńźąēąė ģąģå:
     -- ß äóģąž, ÷ņī ģīé Įčģįī ćīšąēäī ģčėåå  Ąėüįåšćą,  ļīņīģó
÷ņī źīšīņźīųåšńņūå ņąźńū ķąāåšķ˙źą ńąģūå ėó÷ųčå ńīįąźč ā ģčšå.
     Ķī ņóņ Ģąėūų āńļīģķčė, ÷ņī Ćóķčėėą č Źščńņåš äīėęķū ļščéņč
ń ģčķóņū ķą ģčķóņó...
     Ī!  Īķ č ķå ļšåäńņąāė˙ė ńåįå, ÷ņī īäčķ äåķü ģīęåņ ļščķåńņč
ń ńīįīé ńņīėüźī  ń÷ąńņü˙.  Ļīäóģąņü  ņīėüźī,  āåäü  īķč  ńåé÷ąń
óēķąžņ,  ÷ņī  ó ķåćī åńņü ńīįąźą, ķą żņīņ šąē äåéńņāčņåėüķī åćī
ńīįńņāåķķą˙ ńīįąźą, äą ź ņīģó ęå åłå ńąģą˙-ńąģą˙  šąńļšåźšąńķą˙
ā ģčšå! Ķī āäšóć Ģąėūų ēąįåńļīźīčėń˙:
     -- Ģąģą,  ą  ģķå  ģīęķī įóäåņ āē˙ņü ń ńīįīé Įčģįī, źīćäą ˙
ļīåäó ź įąįóųźå?
     -- Ķó źīķå÷ķī. Ņū ļīāåēåųü åćī ā żņīé ģąėåķüźīé  źīšēčķźå,
-- īņāåņčėą  ģąģą č ļīźąēąėą ńļåöčąėüķóž źīšēčķźó äė˙ ļåšåāīēźč
ńīįąź, źīņīšóž āģåńņå ńī łåķźīģ ļščķåń ā źīģķąņó Įīńńå.
     -- Ī! -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ī!
     Šąēäąėń˙ ēāīķīź.  Żņī  ļščųėč  Ćóķčėėą  č  Źščńņåš.  Ģąėūų
įšīńčėń˙ čģ ķąāńņšå÷ó, ćšīģźī źšč÷ą:
     -- Ģķå   ļīäąščėč   ńīįąźó!   Ó   ģåķ˙  ņåļåšü  åńņü  ńāī˙
ńīįńņāåķķą˙ ńīįąźą!
     -- Īé, źąźą˙ īķą ģčėåķüźą˙! -- āīńźėčźķóėą Ćóķčėėą, ķī ņóņ
ęå ńļīõāąņčėąńü č ņīšęåńņāåķķī ļšīčēķåńėą: -- Ļīēäšąāė˙ž ń äķåģ
šīęäåķč˙. Āīņ ņåįå ļīäąšīź īņ Źščńņåšą č  īņ  ģåķ˙.  --  Č  īķą
ļšīņ˙ķóėą Ģąėūųó źīšīįźó źīķōåņ, ą ļīņīģ ńķīāą ńåėą ķą źīšņī÷źč
ļåšåä Įčģįī č ļīāņīščėą: -- Īé, äī ÷åćī ęå īķą ģčėåķüźą˙!
     Ģąėūųó żņī įūėī ī÷åķü ļšč˙ņķī ńėūųąņü.
     -- Ļī÷ņč ņąźą˙ ęå ģčėą˙, źąź Åōōą, -- ńźąēąė Źščńņåš.
     -- ×ņī ņū, īķą źóäą ėó÷ųå Åōōū č äąęå źóäą ėó÷ųå Ąėüįåšćą!
-- ńźąēąėą Ćóķčėėą.
     -- Äą,  īķą  źóäą  ėó÷ųå  Ąėüįåšćą,  --  ńīćėąńčėń˙  ń ķåé
Źščńņåš.
     Ģąėūų ļīäóģąė, ÷ņī  č  Ćóķčėėą  č  Źščńņåš  ī÷åķü  õīšīųčå
äšóēü˙, č ļščćėąńčė čõ ź ļšąēäķč÷ķī óįšąķķīģó ńņīėó.
     Źąź  šąē  ā  żņó  ģčķóņó  ģąģą  ļščķåńėą  įėžäī  ģąėåķüźčõ
ąļļåņčņķūõ įóņåšįšīäīā ń āåņ÷čķīé č ńūšīģ č āąēó ń öåėīé  ćīšīé
ļå÷åķü˙. Ļīńšåäč ńņīėą óęå źšąńīāąėń˙ čģåķčķķūé ļčšīć ń āīńåģüž
ēąęęåķķūģč  .  ńāå÷ąģč.  Ļīņīģ  ģąģą  āē˙ėą  įīėüųīé źīōåéķčź ń
ćīš˙÷čģ ųīźīėąäīģ č ńņąėą šąēėčāąņü ųīźīėąä ā ÷ąųźč.
     -- Ą ģū ķå įóäåģ  ęäąņü  Źąšėńīķą?  --  īńņīšīęķī  ńļšīńčė
Ģąėūų. Ģąģą ļīźą÷ąėą ćīėīāīé:
     -- Ķåņ, ˙ äóģąž, ęäąņü ķå ńņīčņ. ß óāåšåķą, ÷ņī īķ ńåćīäķ˙
ķå ļščėåņčņ.  Č āīīįłå äąāąé ļīńņąāčģ ķą ķåģ źšåńņ. Āåäü ó ņåį˙
ę ņåļåšü åńņü Įčģįī.
     Źīķå÷ķī, ņåļåšü ó Ģąėūųą įūė Įčģįī, ķī  āńå  ęå  īķ  ī÷åķü
õīņåė, ÷ņīįū Źąšėńīķ ļščųåė ķą åćī ļšąēäķčź.
     Ćóķčėėą  č  Źščńņåš  ńåėč ēą ńņīė, č ģąģą ńņąėą čõ óćīłąņü
įóņåšįšīäąģč. Ģąėūų ļīėīęčė Įčģįī ā  źīšēčķźó  č  ņīęå  ńåė  ēą
ńņīė.
     Źīćäą  ģąģą āūųėą č īńņąāčėą äåņåé īäķčõ, Įīńńå ńóķóė ńāīé
ķīń ā źīģķąņó č źščźķóė:
     -- Ķå ńśåäąéņå āåńü ļčšīć -- īńņąāüņå č ķąģ ń Įåņąķ!
     -- Ėąäķī, īńņąāėž ļī źóńī÷źó, -- īņāåņčė Ģąėūų.  --  Õīņ˙,
ļī  ļšąāäå  ćīāīš˙,  żņī ķåńļšąāåäėčāī: āåäü āū ńņīėüźī ėåņ åėč
ńėąäźčå ļčšīćč, źīćäą ģåķ˙ åłå č ķą ńāåņå ķå įūėī.
     -- Ņīėüźī ńģīņšč, ÷ņīįū żņī įūėč įīėüųčå źóńźč! -- źščźķóė
Įīńńå, ēąźšūāą˙ äāåšü.
     Ā żņīņ ńąģūé ģīģåķņ ēą īźķīģ ļīńėūųąėīńü ēķąźīģīå ęóęęąķčå
ģīņīšą, č ā źīģķąņó āėåņåė Źąšėńīķ.
     -- Āū óęå ńčäčņå ēą ńņīėīģ? -- āīńźėčźķóė īķ. --  Ķąāåšķī,
āńå óęå ńśåėč?
     Ģąėūų  óńļīźīčė åćī, ńźąēąā, ÷ņī ķą ńņīėå åłå ļīėķūģ-ļīėķī
óćīłåķčé.
     -- Ļšåāīńõīäķī! -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     -- Ą ņū šąēāå ķå õī÷åųü ļīēäšąāčņü Ģąėūųą ń äķåģ šīęäåķč˙?
-- ńļšīńčėą åćī Ćóķčėėą.
     -- Äą-äą, źīķå÷ķī, ļīēäšąāė˙ž! -- īņāåņčė Źąšėńīķ. --  Ćäå
ģķå ńåńņü?
     Ģąģą  ņąź  č ķå ļīńņąāčėą ķą ńņīė ÷åņāåšņīé ÷ąųźč. Č źīćäą
Źąšėńīķ żņī ēąģåņčė, īķ āūļ˙ņčė ķčęķžž ćóįó č ńšąēó ķąäóėń˙:
     -- Ķåņ, ņąź ˙ ķå čćšąž! Żņī ķåńļšąāåäėčāī. Ļī÷åģó  ģķå  ķå
ļīńņąāčėč ÷ąųźó?
     Ģąėūų  ņóņ  ęå  īņäąė åģó ńāīž, ą ńąģ ņčõīķüźī ļšīįšąėń˙ ā
źóõķž č ļščķåń ńåįå īņņóäą äšóćóž ÷ąųźó.
     -- Źąšėńīķ, -- ńźąēąė Ģąėūų, āåšķóāųčńü ā  źīģķąņó,  --  ˙
ļīėó÷čė  ā  ļīäąšīź  ńīįąźó. Åå ēīāóņ Įčģįī Āīņ īķą. -- Č Ģąėūų
ļīźąēąė ķą łåķźą, źīņīšūé ńļąė ā źīšēčķźå.
     -- Żņī īņėč÷ķūé ļīäąšīź, --  ńźąēąė  Źąšėńīķ.  --  Ļåšåäąé
ģķå,  ļīęąėóéńņą,  āīņ żņīņ įóņåšįšīä, č żņīņ, č żņīņ... Äą! --
āīńźėčźķóė āäšóć Źąšėńīķ. -- ß ÷óņü ķå ēąįūė! Āåäü č  ˙  ļščķåń
ņåįå  ļīäąšīź.  Ėó÷ųčé  ā  ģčšå  ļīäąšīź... -- Źąšėńīķ āūķóė čē
źąšģąķą įšžź ńāčńņīź  č  ļšīņ˙ķóė  åćī  Ģąėūųó:  --  Ņåļåšü  ņū
ńģīęåųü  ńāčńņåņü  ńāīåģó  Įčģįī.  ß āńåćäą ńāčłó ńāīčģ ńīįąźąģ
Õīņ˙ ģīčõ ńīįąź ēīāóņ Ąėüįåšćąģč č īķč óģåžņ ėåņąņü...
     -- Źąź, āńåõ ńīįąź ēīāóņ Ąėüįåšćąģč? -- óäčāčėń˙ Źščńņåš.
     -- Äą, āńž ņūń˙÷ó! -- īņāåņčė Źąšėńīķ. -- Ķó ÷ņī ę ņåļåšü,
˙ äóģąž, ģīęķī ļščńņóļčņü ź ļčšīćó.
     -- Ńļąńčįī, ģčėūé, ģčėūé Źąšėńīķ, ēą  ńāčńņīź!  --  ńźąēąė
Ģąėūų. -- Ģķå įóäåņ ņąź ļšč˙ņķī ńāčńņåņü Įčģįī.
     -- Čģåé  ā  āčäó,  --  ńźąēąė Źąšėńīķ, -- ÷ņī ˙ įóäó ÷ąńņī
įšąņü ó ņåį˙ żņīņ ńāčńņīź.  Ī÷åķü,  ī÷åķü  ÷ąńņī.  --  Č  āäšóć
ńļšīńčė ń ņšåāīćīé: -- Źńņąņč, ņū ļīėó÷čė ā ļīäąšīź źīķōåņū?
     -- Źīķå÷ķī, -- īņāåņčė Ģąėūų. -- Īņ Ćóķčėėū č Źščńņåšą.
     -- Āńå  żņč  źīķōåņū  ļīéäóņ ķą įėąćīņāīščņåėüķūå öåėč, --
ńźąēąė Źąšėńīķ č ńóķóė  źīšīįźó  ńåįå  ā  źąšģąķ;  ēąņåģ  āķīāü
ļščķ˙ėń˙ ļīćėīłąņü įóņåšįšīäū.
     Ćóķčėėą,  Źščńņåš č Ģąėūų ņīęå åėč ī÷åķü ņīšīļėčāī, įī˙ńü,
÷ņī čģ ķč÷åćī ķå äīńņąķåņń˙. Ķī, ź  ń÷ąńņüž,  ģąģą  ļščćīņīāčėą
ģķīćī įóņåšįšīäīā.
     Ņåģ āšåģåķåģ ģąģą, ļąļą, Įīńńå č Įåņąķ ńčäåėč ā ńņīėīāīé.
     -- Īįšąņčņå  āķčģąķčå,  źąź ņčõī ó äåņåé, -- ńźąēąėą ģąģą.
-- ß  ļšīńņī  ń÷ąńņėčāą,  ÷ņī  Ģąėūų  ļīėó÷čė  ķąźīķåö  ńīįąźó.
Źīķå÷ķī, ń ķåé įóäåņ įīėüųą˙ āīēķ˙, ķī ÷ņī ļīäåėąåųü!
     -- Äą,  ņåļåšü-ņī  óę,  ˙  óāåšåķ,  īķ ēąįóäåņ ńāīč ćėóļūå
āūäóģźč ļšī żņīćī Źąšėńīķą, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå,  --  ńźąēąė
ļąļą.
     Ā  żņīņ  ģīģåķņ čē źīģķąņū Ģąėūųą äīķåńėčńü ńģåõ č äåņńźą˙
įīėņīāķ˙. Č ņīćäą ģąģą ļšåäėīęčėą:
     -- Äąāąéņå ļīéäåģ č ļīńģīņščģ ķą ķčõ. Īķč ņąźčå ģčėūå, żņč
šåį˙ņą.
     -- Äąāąéņå, äąāąéņå ļīéäåģ! -- ļīäõāąņčėą Įåņąķ.
     Č āńå īķč -- ģąģą, ļąļą,  Įīńńå  č  Įåņąķ  --  īņļšąāčėčńü
ļīćė˙äåņü, źąź Ģąėūų ļšąēäķóåņ ńāīé äåķü šīęäåķč˙.
     Äāåšü  īņźšūė  ļąļą. Ķī ļåšāīé āńźščźķóėą ģąģą, ļīņīģó ÷ņī
īķą ļåšāą˙ óāčäåėą ģąėåķüźīćī ņīėńņīćī ÷åėīāå÷źą, źīņīšūé ńčäåė
ēą ńņīėīģ āīēėå Ģąėūųą.
     Żņīņ ģąėåķüźčé  ņīėńņūé  ÷åėīāå÷åź  įūė  äī  óųåé  āūģąēąķ
āēįčņūģč ńėčāźąģč.
     -- ß ńåé÷ąń óļąäó ā īįģīšīź... -- ńźąēąėą ģąģą.
     Ļąļą, Įīńńå č Įåņąķ ńņī˙ėč ģīė÷ą č ćė˙äåėč āī āńå ćėąēą.
     -- Āčäčųü,  ģąģą,  Źąšėńīķ  āńå-ņąźč  ļščėåņåė  źī ģķå, --
ńźąēąė Ģąėūų. --  Īé,  źąźīé  ó  ģåķ˙  ÷óäåńķūé  äåķü  šīęäåķč˙
ļīėó÷čėń˙!
     Ģąėåķüźčé  ņīėńņūé  ÷åėīāå÷åź ńņåš ļąėüöąģč ń ćóį ńėčāźč č
ņąź żķåšćč÷ķī ļščķ˙ėń˙ ģąõąņü ńāīåé ļóõėīé šó÷źīé  ģąģå,  ļąļå,
Įīńńå č Įåņąķ, ÷ņī õėīļü˙ ńėčāīź ļīėåņåėč āī āńå ńņīšīķū.
     -- Ļščāåņ!  --  źščźķóė  īķ. -- Äī ńčõ ļīš āū åłå ķå čģåėč
÷åńņč ģåķ˙ ēķąņü. Ģåķ˙ ēīāóņ Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå...
Żé, Ćóķčėėą, Ćóķčėėą, ņū ńėčųźīģ  ģķīćī  ķąźėąäūāąåųü  ńåįå  ķą
ņąšåėźó! ß āåäü ņīęå õī÷ó ļčšīćą...
     Č  īķ  ńõāąņčė  ēą šóźó Ćóķčėėó, źīņīšą˙ óęå āē˙ėą ń įėžäą
źóńī÷åź ńėąäźīćī ļčšīćą, č ēąńņąāčė åå ļīėīęčņü āńå īįšąņķī.
     -- Ķčźīćäą ķå āčäåė ņąźīé ļšīęīšėčāīé äåā÷īķźč! --  ńźąēąė
Źąšėńīķ č ļīėīęčė ńåįå ķą ņąšåėźó źóäą įīėüųčé źóńīź. -- Ėó÷ųčé
ā  ģčšå  čńņšåįčņåėü  ļčšīćīā  -- żņī Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą
źšūųå! -- ńźąēąė īķ č šąäīńņķī óėūįķóėń˙.
      -- Äąāąéņå óéäåģ īņńžäą, -- ļšīųåļņąėą ģąģą.
     -- Äą, ļīęąėóé, óõīäčņå, ņąź įóäåņ ėó÷ųå. Ą ņī ˙  ļšč  āąń
ńņåńķ˙žńü, -- ēą˙āčė Źąšėńīķ.
     -- Īįåłąé ģķå īäķó āåłü, -- ńźąēąė ļąļą, īįšąłą˙ńü ź ģąģå,
źīćäą īķč āūųėč čē źīģķąņū Ģąėūųą. -- Īįåłąéņå ģķå āńå -- č ņū,
Įīńńå, č ņū, Įåņąķ. Īįåłąéņå ģķå ķčźīćäą ķčźīģó ķå šąńńźąēūāąņü
ī ņīģ, ÷ņī ģū ńåé÷ąń āčäåėč.
     -- Ļī÷åģó? -- ńļšīńčė Įīńńå.
     -- Ļīņīģó,  ÷ņī ķąģ ķčźņī ķå ļīāåščņ, -- ńźąēąė ļąļą. -- Ą
åńėč źņī-ķčįóäü č ļīāåščņ, ņī ńāīčģč šąńńļšīńąģč  ķå  äąńņ  ķąģ
ļīźī˙ äī źīķöą ķąųčõ äķåé!
     Ļąļą, ģąģą, Įīńńå č Įåņąķ ļīīįåłąėč äšóć äšóćó, ÷ņī īķč ķå
šąńńźąęóņ   ķč  īäķīé  ęčāīé  äóųå  īį  óäčāčņåėüķīģ  ņīāąščłå,
źīņīšīćī ķąųåė ńåįå Ģąėūų.
     Č īķč ńäåšęąėč ńāīå īįåłąķčå. Ķčźņī ķčźīćäą ķå óńėūųąė  ķč
ńėīāą  ī  Źąšėńīķå.  Č čģåķķī ļīżņīģó Źąšėńīķ ļšīäīėęąåņ ęčņü ā
ńāīåģ ģąėåķüźīģ äīģčźå, ī źīņīšīģ ķčźņī ķč÷åćī ķå  ēķąåņ,  õīņ˙
äīģčź   żņīņ   ńņīčņ   ķą   ńąģīé   īįūźķīāåķķīé  źšūųå  ńąģīćī
īįūźķīāåķķīćī äīģą ķą ńąģīé īįūźķīāåķķīé  óėčöå  ā  Ńņīźćīėüģå.
Ļīżņīģó Źąšėńīķ äī ńčõ ļīš ńļīźīéķī ćóė˙åņ, ćäå åģó āēäóģąåņń˙,
č  ļšīźąēķč÷ąåņ  ńźīėüźī  õī÷åņ. Āåäü čēāåńņķī, ÷ņī īķ ėó÷ųčé ā
ģčšå ļšīźąēķčź!
     Źīćäą ń įóņåšįšīäąģč, ļå÷åķüåģ č ļčšīćīģ įūėī ļīźīķ÷åķī  č
Źščńņåš  ń  Ćóķčėėīé  óųėč  äīģīé,  ą Įčģįī źšåļźī ńļąė ā ńāīåé
źīšēčķźå, Ģąėūų ńņąė ļšīłąņüń˙ ń Źąšėńīķīģ.
     Źąšėńīķ ńčäåė ķą  ļīäīźīķķčźå,  ćīņīāūé  ź  īņėåņó.  Āåņåš
šąńźą÷čāąė  ēąķąāåńźč,  ķī  āīēäóõ  įūė  ņåļėūé, ļīņīģó ÷ņī óęå
ķąńņóļčėī ėåņī.
     -- Ģčėūé, ģčėūé Źąšėńīķ, āåäü ņū įóäåųü  ļī-ļšåęķåģó  ęčņü
ķą  źšūųå,  źīćäą  ˙  āåšķóńü  īņ įąįóųźč? Ķąāåšķ˙źą įóäåųü? --
ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! -- ńźąēąė Źąšėńīķ.  --
Įóäó,  åńėč  ņīėüźī  ģī˙  įąįóųźą  ģåķ˙  īņļóńņčņ.  Ą  żņī  åłå
ķåčēāåńņķī, ļīņīģó ÷ņī īķą ń÷čņąåņ ģåķ˙ ėó÷ųčģ ā ģčšå āķóźīģ.
     -- Ą ņū č āļšąāäó ėó÷ųčé ā ģčšå āķóź?
     -- Źīķå÷ķī. Ą źņī ęå åłå,  åńėč  ķå  ˙?  Šąēāå  ņū  ģīęåųü
ķąēāąņü źīćī-ķčįóäü äšóćīćī? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     Ņóņ īķ ķąęąė źķīļźó ķą ęčāīņå, č ģīņīš÷čź ēąšąįīņąė.
     -- Źīćäą ˙ ļščėå÷ó ķąēąä, ģū ńśåäčģ åłå įīėüųå ļčšīćīā! --
źščźķóė Źąšėńīķ. -- Īņ ļčšīćīā ķå ņīėńņåžņ!.. Ļščāåņ, Ģąėūų!
     -- Ļščāåņ,  Źąšėńīķ!  --  źščźķóė ā īņāåņ Ģąėūų. Č Źąšėńīķ
óėåņåė.
     Ķī ā źīšēčķźå, š˙äīģ ń źšīāąņźīé  Ģąėūųą,  ėåęąė  Įčģįī  č
ńļąė.
     Ģąėūų ķąźėīķčėń˙ ź łåķźó č ņčõīķüźī ļīćėąäčė åćī ļī ćīėīāå
ńāīåé ģąėåķüźīé īįāåņšåķķīé šóźīé.
     -- Įčģįī,  ēąāņšą ģū ļīåäåģ ź įąįóųźå, -- ńźąēąė Ģąėūų. --
Äīįšīé ķī÷č, Įčģįī! Ńļč ńļīźīéķī.


 * ×ĄŃŅÜ ĀŅĪŠĄß. ŹĄŠĖŃĪĶ, ŹĪŅĪŠŪÉ ĘČĀÅŅ ĶĄ ŹŠŪŲÅ, ĪĻßŅÜ ĻŠČĖÅŅÅĖ * 




     Ēåģė˙ ņąźą˙ īćšīģķą˙, č ķą ķåé ńņīėüźī  äīģīā!  Įīėüųčå  č
ģąėåķüźčå.  Źšąńčāūå  č  óšīäėčāūå. Ķīāīńņšīéźč č šąēāąėžųźč. Č
åńņü åłå ńīāńåģ źšīųå÷ķūé  äīģčź  Źąšėńīķą,  źīņīšūé  ęčāåņ  ķą
źšūųå.  Źąšėńīķ óāåšåķ, ÷ņī żņī ėó÷ųčé ā ģčšå äīģčź č ÷ņī ęčāåņ
ā ķåģ ėó÷ųčé ā ģčšå Źąšėńīķ. Ģąėūų ņīęå ā żņīģ óāåšåķ.  ×ņī  äī
Ģąėūųą,  ņī  īķ  ęčāåņ  ń  ģąģīé č ļąļīé, Įīńńå č Įåņąķ ā ńąģīģ
īįūźķīāåķķīģ  äīģå,  ķą  ńąģīé  īįūźķīāåķķīé  óėčöå  ā   ćīšīäå
Ńņīźćīėüģå,  ķī  ķą źšūųåé żņīćī īįūźķīāåķķīćī äīģą, źąź šąē ēą
ņšóįīé, ļš˙÷åņń˙ źšīųå÷ķūé äīģčź ń ņąįėč÷źīé ķąä äāåšüž:

     Źąšėńīķ,
     źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå,
      ėó÷ųčé ā ģčšå Źąšėńīķ

     Ķąāåšķ˙źą ķąéäóņń˙ ėžäč, źīņīšūģ ļīźąęåņń˙  ńņšąķķūģ,  ÷ņī
źņī-ņī ęčāåņ ķą źšūųå, ķī Ģąėūų ćīāīščņ:
     -- Ķč÷åćī ņóņ ńņšąķķīćī ķåņ. Źąęäūé ęčāåņ ņąģ, ćäå õī÷åņ.
     Ģąģą  č  ļąļą  ņīęå ń÷čņąžņ, ÷ņī źąęäūé ÷åėīāåź ģīęåņ ęčņü
ņąģ, ćäå åģó ēąįėąćīšąńńóäčņń˙. Ķī ńļåšāą īķč  ķå  āåščėč,  ÷ņī
Źąšėńīķ  ķą  ńąģīģ äåėå ńółåńņāóåņ. Įīńńå č Įåņąķ ņīęå ā żņī ķå
āåščėč. Īķč äąęå ļšåäńņąāčņü ńåįå ķå ģīćėč, ÷ņī ķą źšūųå  ęčāåņ
ģąėåķüźčé ņīėńņåķüźčé ÷åėīāå÷åź ń ļšīļåėėåšīģ ķą ńļčķå č ÷ņī īķ
óģååņ ėåņąņü.
     -- Ķå  įīėņąé,  Ģąėūų,  -- ćīāīščėč Įīńńå č Įåņąķ, -- ņāīé
Źąšėńīķ -- ļšīńņī āūäóģźą.
     Äė˙ āåšķīńņč Ģąėūų źąź-ņī ńļšīńčė ó Źąšėńīķą,  ķå  āūäóģźą
ėč īķ, ķą ÷ņī Źąšėńīķ ńåšäčņī įóšźķóė:
     -- Ńąģč īķč -- āūäóģźą!
     Ģąģą  č  ļąļą šåųčėč, ÷ņī Ģąėūųó įūāąåņ ņīńźėčāī īäķīģó, ą
īäčķīźčå äåņč ÷ąńņī ļščäóģūāąžņ ńåįå šąēķūõ ņīāąščłåé äė˙ čćš.
     -- Įåäķūé  Ģąėūų,  --  ńźąēąėą  ģąģą.  --  Įīńńå  č  Įåņąķ
ķąńņīėüźī   ńņąšųå   åćī!  Åģó  ķå  ń  źåģ  čćšąņü,  āīņ  īķ  č
ōąķņąēčšóåņ.,
     -- Äą, -- ńīćėąńčėń˙ ļąļą. -- Āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ģū  äīėęķū
ļīäąščņü  åģó  ńīįąźó.  Īķ ņąź äąāķī ī ķåé ģå÷ņąåņ. Źīćäą Ģąėūų
ļīėó÷čņ ńīįąźó, īķ ņīņ÷ąń ēąįóäåņ ļšī ńāīåćī Źąšėńīķą.
     Č Ģąėūųó ļīäąščėč Įčģįī. Ņåļåšü ó  ķåćī  įūėą  ńīįńņāåķķą˙
ńīįąźą,  č  ļīėó÷čė  īķ  åå  ā  äåķü ńāīåćī šīęäåķč˙, źīćäą åģó
čńļīėķčėīńü āīńåģü ėåņ.
     Čģåķķī ā żņīņ äåķü ģąģą, č ļąļą, č Įīńńå, č Įåņąķ  óāčäåėč
Źąšėńīķą. Äą-äą, īķč åćī óāčäåėč. Āīņ źąź żņī ńėó÷čėīńü.
     Ģąėūų  ļšąēäķīāąė  äåķü šīęäåķč˙ ā ńāīåé źīģķąņå. Ó ķåćī ā
ćīńņ˙õ įūėč Źščńņåš č Ćóķčėėą --  īķč  ó÷ąņń˙  ń  ķčģ  ā  īäķīģ
źėąńńå. Č źīćäą ģąģą, č ļąļą, č Įīńńå, č Įåņąķ óńėūųąėč ēāīķźčé
ńģåõ  č  āåńåėóž įīėņīāķž, äīķīńčāųčåń˙ čē źīģķąņū Ģąėūųą, ģąģą
ļšåäėīęčėą:
     -- Äąāąéņå ļīéäåģ č ļīńģīņščģ ķą ķčõ, īķč ņąźčå ģčėūå, żņč
šåį˙ņą.
     -- Ļīųėč! -- ļīäõāąņčė ļąļą.
     Č ÷ņī ęå óāčäåėč ģąģą, č ļąļą, č  Įīńńå,  č  Įåņąķ,  źīćäą
īķč, ļščīņźšūā äāåšü, ēąćė˙ķóėč ź Ģąėūųó?
     Źņī  ńčäåė āī ćėąāå ļšąēäķč÷ķīćī ńņīėą, äī óųåé āūģąēąķķūé
āēįčņūģč ńėčāźąģč, č óļėåņąė ņąź, ÷ņī ėžįī-äīšīćī įūėī ćė˙äåņü?
Źīķå÷ķī, ķå źņī čķīé, źąź ģąėåķüźčé ņīėńņūé ÷åėīāå÷åź,  źīņīšūé
ņóņ ęå ēąćīšėąķčė ÷ņī įūėī ģī÷č:
     -- Ļščāåņ! Ģåķ˙ ēīāóņ Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå. Āū,
źąęåņń˙, äī ńčõ ļīš åłå ķå čģåėč ÷åńņč ģåķ˙ ēķąņü?
     Ģąģą åäāą ķå ėčųčėąńü ÷óāńņā. Č ļąļą ņīęå šąēķåšāķč÷ąėń˙.
     -- Ņīėüźī  ķčźīģó  īį żņīģ ķå šąńńźąēūāąéņå, -- ńźąēąė īķ,
-- ńėūųčņå, ķčźīģó ķč ńėīāą.
     -- Ļī÷åģó? -- ńļšīńčė Įīńńå.
     Č ļąļą īįś˙ńķčė:
     -- Ļīäóģąéņå ńąģč, āī ÷ņī  ļšåāšąņčņń˙  ķąųą  ęčēķü,  åńėč
ėžäč  óēķąžņ  ļšī  Źąšėńīķą,  Åćī, źīķå÷ķī, įóäóņ ļīźąēūāąņü ļī
ņåėåāčēīšó č ńķčģąņü äė˙ źčķīõšīķčźč. Ļīäūģą˙ńü ļī ėåńņķčöå, ģū
įóäåņ  ńļīņūźąņüń˙  ī  ņåėåāčēčīķķūé   źąįåėü   č   ī   ļšīāīäą
īńāåņčņåėüķūõ  ļščįīšīā,  ą źąęäūå ļīė÷ąńą ź ķąģ įóäóņ ˙āė˙ņüń˙
źīššåńļīķäåķņū,  ÷ņīįū  ńōīņīćšąōčšīāąņü  Źąšėńīķą  č   Ģąėūųą.
Įåäķūé   Ģąėūų,  īķ  ļšåāšąņčņń˙  ā  "ģąėü÷čźą,  źīņīšūé  ķąųåė
Źąšėńīķą, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå...".  Īäķčģ  ńėīāīģ,  ā  ķąųåé
ęčēķč įīėüųå ķå įóäåņ ķč īäķīé ńļīźīéķīé ģčķóņū.
     Ģąģą,  č  Įīńńå,  č Įåņąķ ļīķ˙ėč, ÷ņī ļąļą ļšąā, č īįåłąėč
ķčźīģó ķč÷åćī ķå šąńńźąēūāąņü ī Źąšėńīķå.
     Ą źąź šąē ķą ńėåäóžłčé äåķü Ģąėūų äīėęåķ įūė óåõąņü ķą āńå
ėåņī ź  įąįóųźå  ā  äåšåāķž.  Īķ  įūė  ī÷åķü  żņīģó   šąä,   ķī
įåńļīźīčėń˙  ēą  Źąšėńīķą. Ģąėī ėč ÷ņī ņīņ āēäóģąåņ āūźčķóņü ēą
żņī āšåģ˙! Ą āäšóć īķ čń÷åēķåņ č įīėüųå ķčźīćäą ķå ļščėåņčņ!
     -- Ģčėūé, ģčėūé Źąšėńīķ, āåäü ņū įóäåųü  ļī-ļšåęķåģó  ęčņü
ķą  źšūųå,  źīćäą  ˙  āåšķóńü  īņ įąįóųźč? Ķąāåšķ˙źą įóäåųü? --
ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Źąź ēķąņü? -- īņāåņčė Źąšėńīķ. --  Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī
ńļīźīéńņāčå.  ß  āåäü ņīęå ļīåäó ź ńāīåé įąįóųźå, č ģī˙ įąįóųźą
źóäą įīėüųå ļīõīęą ķą įąįóųźó, ÷åģ ņāī˙.
     -- Ą ćäå ęčāåņ ņāī˙ įąįóųźą? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ā äīģå, ą ćäå ęå åłå! Ą  ņū  ķåįīńü  äóģąåųü,  ÷ņī  īķą
ęčāåņ ķą óėčöå č ńźą÷åņ ļī ķī÷ąģ?
     Ņąź  Ģąėūųó ķč÷åćī ķå óäąėīńü óēķąņü ļšī įąįóųźó Źąšėńīķą.
Ą ķą ńėåäóžłčé äåķü Ģąėūų óåõąė ā  äåšåāķž.  Įčģįī  īķ  āē˙ė  ń
ńīįīé.  Öåėūå äķč īķ čćšąė ń äåšåāåķńźčģč šåį˙ņąģč č ī Źąšėńīķå
ļī÷ņč ķå āńļīģčķąė. Ķī źīćäą źīķ÷čėčńü ėåņķčå źąķčźóėū č  Ģąėūų
āåšķóėń˙ ā ćīšīä, īķ ńļšīńčė, åäāą ļåšåńņóļčā ļīšīć:
     -- Ģąģą, ēą żņī āšåģ˙ ņū õīņü šąē āčäåėą Źąšėńīķą?
     Ģąģą ļīźą÷ąėą ćīėīāīé:
     -- Ķč šąēó. Īķ ķå āåšķåņń˙ ķąēąä.
     -- Ķå  ćīāīšč  ņąź!  ß  õī÷ó, ÷ņīįū īķ ęčė ķą ķąųåé źšūųå.
Ļóńņü īķ īļ˙ņü ļščėåņčņ!
     -- Ķī āåäü ó ņåį˙ ņåļåšü  åńņü  Įčģįī,  --  ńźąēąėą  ģąģą,
ļūņą˙ńü  óņåųčņü  Ģąėūųą.  Īķą ń÷čņąėą, ÷ņī ķąńņąė ģīģåķņ šąē č
ķąāńåćäą ļīźīķ÷čņü ń Źąšėńīķīģ. Ģąėūų ļīćėąäčė Įčģįī.
     -- Äą, źīķå÷ķī, ó ģåķ˙ åńņü Įčģįī. Īķ ģčšīāīé  ļåń,  ķī  ó
ķåćī ķåņ ļšīļåėėåšą, č īķ ķå óģååņ ėåņąņü, č āīīįłå ń Źąšėńīķīģ
čćšąņü čķņåšåńķåé.
     Ģąėūų ļīģ÷ąėń˙ ā ńāīž źīģķąņó č šąńļąõķóė īźķī.
     -- Żé, Źąšėń-ī-īķ! Ņū ņąģ, ķąāåšõó? Īņźėčźķčńü! -- ēąāīļčė
īķ āī  āńå  ćīšėī,  ķī  īņāåņą ķå ļīńėåäīāąėī. Ą ķą äšóćīå óņšī
Ģąėūų īņļšąāčėń˙ ā ųźīėó. Īķ ņåļåšü ó÷čėń˙  āī  āņīšīģ  źėąńńå.
Ļīńėå  īįåäą  īķ óõīäčė ā ńāīž źīģķąņó č ńąäčėń˙ ēą óšīźč. Īźķī
īķ ķčźīćäą ķå ēąźšūāąė, ÷ņīįū ķå ļšīļóńņčņü ęóęęąķčå  ģīņīš÷čźą
Źąšėńīķą,  ķī  ń  óėčöū  äīķīńčėń˙  ņīėüźī šīźīņ ąāņīģīįčėåé äą
čķīćäą ćóė ńąģīėåņą,  ļšīėåņąžłåćī  ķąä  źšūųąģč.  Ą  ēķąźīģīćī
ęóęęąķč˙ āńå ķå įūėī ńėūųķī.
     -- Āńå  ˙ńķī, īķ ķå āåšķóėń˙, -- ļå÷ąėüķī ņāåšäčė ļšī ńåį˙
Ģąėūų. -- Īķ ķčźīćäą įīėüųå ķå ļščėåņčņ.
     Āå÷åšīģ, ėīęąńü ńļąņü, Ģąėūų äóģąė ī Źąšėńīķå,  ą  čķīćäą,
ķąźšūāųčńü  ń  ćīėīāīé  īäå˙ėīģ, äąęå ņčõī ļėąźąė īņ ģūńėč, ÷ņī
įīėüųå ķå óāčäčņ Źąšėńīķą. Ųėč äķč, įūėą ųźīėą, įūėč  óšīźč,  ą
Źąšėńīķą āńå ķå įūėī č ķå įūėī.
     Źąź-ņī  ļīńėå īįåäą Ģąėūų ńčäåė ó ńåį˙ ā źīģķąņå č āīēčėń˙
ńī ńāīåé źīėėåźöčåé ģąšīź. Ļåšåä ķčģ ėåęąė ąėüįīģ č öåėą˙  źó÷ą
ķīāūõ  ģąšīź,  źīņīšūå  īķ  ńīįčšąėń˙  šąēīįšąņü. Ģąėūų óńåšäķī
āē˙ėń˙ ēą äåėī č ī÷åķü įūńņšī ķąźėåčė  āńå  ģąšźč.  Āńå,  źšīģå
īäķīé,  ńąģīé  ėó÷ųåé,  źīņīšóž ķąšī÷ķī īńņąāčė ķąļīńėåäīź. Żņī
įūėą ķåģåöźą˙ ģąšźą ń čēīįšąęåķčåģ  Źšąńķīé  Ųąļī÷źč  č  Ńåšīćī
āīėźą,  č  Ģąėūųó  īķą  ī÷åķü-ī÷åķü ķšąāčėąńü. Īķ ļīėīęčė åå ķą
ńņīė ļåšåä ńīįīé č ėžįīāąėń˙ åž.
     Č āäšóć Ģąėūų óńėūųąė źąźīå-ņī ńėąįīå ęóęęąķčå, ļīõīęåå...
-- äą-äą, ļšåäńņąāüņå ńåįå --  ļīõīęåå  ķą  ęóęęąķčå  ģīņīš÷čźą
Źąšėńīķą!  Č  ā  ńąģīģ äåėå żņī įūė Źąšėńīķ. Īķ āėåņåė ā īźķī č
źščźķóė:
     -- Ļščāåņ, Ģąėūų!
     -- Ļščāåņ, Źąšėńīķ! -- ēąāīļčė ā īņāåņ Ģąėūų č  āńźī÷čė  ń
ģåńņą.
     Ķå  ļīģķ˙  ńåį˙ īņ ń÷ąńņü˙, īķ ćė˙äåė ķą Źąšėńīķą, źīņīšūé
ķåńźīėüźī šąē īįėåņåė āīźšóć ėžńņšū  č  ķåóźėžęå  ļščēåģėčėń˙,.
Źąź  ņīėüźī  Źąšėńīķ  āūźėž÷čė  ģīņīš÷čź  --  ą  äė˙  żņīćī åģó
äīńņąņī÷ķī įūėī ķąęąņü źķīļźó ķą ęčāīņå, -- ņąź āīņ, źąź ņīėüźī
Źąšėńīķ āūźėž÷čė ģīņīš÷čź, Ģąėūų  źčķóėń˙  ź  ķåģó,  ÷ņīįū  åćī
īįķ˙ņü,  ķī  Źąšėńīķ  īņļčõķóė Ģąėūųą ńāīåé ļóõėåķüźīé šó÷źīé č
ńźąēąė:
     -- Ńļīźīéńņāčå,   ņīėüźī   ńļīźīéńņāčå!   Ó   ņåį˙    åńņü
źąźą˙-ķčįóäü åäą? Ģīęåņ, ģ˙ńķūå ņåōņåėüźč čėč ÷ņī-ķčįóäü ā żņīģ
šīäå? Ńīéäåņ č źóńīź ņīšņą ńī āēįčņūģč ńėčāźąģč.
     Ģąėūų ļīźą÷ąė ćīėīāīé:
     -- Ķåņ,  ģąģą ńåćīäķ˙ ķå äåėąėą ģ˙ńķūõ ņåōņåėåź. Ą ņīšņ ńī
ńėčāźąģč įūāąåņ ó ķąń ņīėüźī ļī ļšąēäķčźąģ.
     Źąšėńīķ ķąäóėń˙:
     -- Ķó č ńåģåéźą ó āąń! "Ņīėüźī ļī  ļšąēäķčźąģ"...  Ą  åńėč
ļščõīäčņ  äīšīćīé  ńņąšūé äšóć, ń źīņīšūģ ķå āčäåėčńü ķåńźīėüźī
ģåń˙öåā? Äóģąž, ņāī˙ ģąģą ģīćėą įū č  ļīńņąšąņüń˙  šąäč  ņąźīćī
ńėó÷ą˙.
     -- Äą,  źīķå÷ķī,  ķī  āåäü  ģū ķå ēķąėč... -- īļšąāäūāąėń˙
Ģąėūų.
     -- "Ķå ēķąėč"!  --  āīš÷ąė  Źąšėńīķ.  --  Āū  äīėęķū  įūėč
ķąäå˙ņüń˙!  Āū  āńåćäą  äīėęķū  ķąäå˙ņüń˙,  ÷ņī ˙ ķąāåłó āąń, č
ļīņīģó ņāīåé ģąģå źąęäūé äåķü ķąäī īäķīé šóźīé ęąščņü  ņåōņåėč,
ą äšóćīé ńįčāąņü ńėčāźč.
     -- Ó  ķąń  ńåćīäķ˙  ķą  īįåä  ęąšåķą˙  źīėįąńą,  -- ńźąēąė
ļščńņūęåķķūé Ģąėūų. -- Õī÷åųü źīėįąńźč?
     -- Ęąšåķą˙ źīėįąńą, źīćäą ā ćīńņč ļščõīäčņ äīšīćīé  ńņąšūé
äšóć,  ń  źīņīšūģ ķå āčäåėčńü ķåńźīėüźī ģåń˙öåā! -- Źąšėńīķ åłå
įīėüųå ķąäóėń˙. -- Ļīķ˙ņķī! Ļīļąäåųü ź āąģ ā äīģ  --  ķąó÷čųüń˙
ķąįčāąņü įšžõī ÷åģ ļīļąėī... Āąė˙é, ņąłč ńāīž źīėįąńó.
     Ģąėūų  ńī āńåõ ķīć ļīģ÷ąėń˙ ķą źóõķž. Ģąģū äīģą ķå įūėī --
īķą ļīųėą ź äīźņīšó, -- ņąź  ÷ņī  īķ  ķå  ģīć  ńļšīńčņü  ó  ķåå
šąēšåųåķč˙.  Ķī  āåäü  Źąšėńīķ  ńīćėąńčėń˙  åńņü  źīėįąńó. Ą ķą
ņąšåėźå źąź šąē ėåęąėč  ļ˙ņą  ėīģņčźīā,  īńņąāųčõń˙  īņ  īįåäą.
Źąšėńīķ  ķąźčķóėń˙ ķą ķčõ, źąź ˙ńņšåį ķą öūļėåķźą. Īķ ķąįčė šīņ
źīėįąńīé č ēąńč˙ė źąź ģåäķūé ćšīų.
     -- ×ņī ę, źīėįąńą ņąź  źīėįąńą.  Ą  ēķąåųü,  īķą  ķåäóšķą.
Źīķå÷ķī,  ń ņåōņåė˙ģč ķå ńšąāķčųü, ķī īņ ķåźīņīšūõ ėžäåé ķåėüē˙
ńėčųźīģ ģķīćīćī ņšåįīāąņü.
     Ģąėūų ļšåźšąńķī ļīķ˙ė, ÷ņī "ķåźīņīšūå ėžäč" -- żņī  īķ,  č
ļīżņīģó ļīńļåųčė ļåšåāåńņč šąēćīāīš ķą äšóćóž ņåģó.
     -- Ņū āåńåėī ļšīāåė āšåģ˙ ó įąįóųźč? -- ńļšīńčė īķ.
     -- Ņąź  āåńåėī,  ÷ņī č ńźąēąņü ķå ģīćó. Ļīżņīģó ˙ ćīāīščņü
īį żņīģ ķå įóäó, -- īņāåņčė Źąšėńīķ č ęąäķī īņźóńčė  åłå  źóńīź
źīėįąńū.
     -- Ģķå  ņīęå  įūėī  āåńåėī,  --  ńźąēąė  Ģąėūų. Č īķ ķą÷ąė
šąńńźąēūāąņü Źąšėńīķó, źąź īķ ļšīāīäčė āšåģ˙ ó įąįóųźč. --  Ģī˙
įąįóųźą,  īķą ī÷åķü, ī÷åķü õīšīųą˙, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ņū ńåįå
č ļšåäńņąāčņü ķå ģīęåųü, źąź īķą ģķå īįšąäīāąėąńü. Īķą īįķčģąėą
ģåķ˙ źšåļźī-ļšåźšåļźī.
     -- Ļī÷åģó? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     -- Äą ļīņīģó, ÷ņī īķą ģåķ˙ ėžįčņ. Źąź ņū ķå ļīķčģąåųü?  --
óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     Źąšėńīķ ļåšåńņąė ęåāąņü:
     -- Óę  ķå óģąåųü ėč ņū, ÷ņī ģī˙ įąįóųźą ėžįčņ ģåķ˙ ģåķüųå?
Óę ķå äóģąåųü ėč ņū, ÷ņī īķą ķå źčķóėąńü ķą ģåķ˙ č ķå ńņąėą ņąź
źšåļźī-ļšåźšåļźī ģåķ˙ īįķčģąņü, ÷ņī ˙  āåńü  ļīńčķåė?  Āīņ  źąź
ģåķ˙  ėžįčņ  ģī˙  įąįóųźą.  Ą ˙ äīėęåķ ņåįå ńźąēąņü, ÷ņī ó ģīåé
įąįóųźč šó÷źč ģąėåķüźčå, ķī õāąņźą ęåėåēķą˙, č åńėč įū īķą ģåķ˙
ėžįčėą åłå õīņü ķą źąļåėüźó įīėüųå, ņī ˙  įū  ķå  ńčäåė  ńåé÷ąń
ēäåńü -- īķą įū ļšīńņī ēąäóųčėą ģåķ˙ ā ńāīčõ īįś˙ņč˙õ.
     -- Āīņ żņī äą! -- čēóģčėń˙ Ģąėūų. -- Āūõīäčņ, ņāī˙ įąįóųźą
÷åģļčīķźą ļī īįķčģąķčž.
     Źīķå÷ķī,  įąįóųźą Ģąėūųą ķå ģīćėą ń ķåé ńšąāķčņüń˙, īķą ķå
īįķčģąėą åćī ņąź źšåļźī, ķī āńå-ņąźč  īķą  ņīęå  ėžįčėą  ńāīåćī
āķóźą č āńåćäą įūėą ź ķåģó ī÷åķü äīįšą. Żņī Ģąėūų šåųčė åłå šąē
īįś˙ńķčņü Źąšėńīķó.
     -- Ą  āåäü ģī˙ įąįóųźą įūāąåņ č ńąģīé āīš÷ėčāīé ā ģčšå, --
äīįąāčė Ģąėūų, ģčķóņó ļīäóģąā. -- Īķą  āńåćäą  āīš÷čņ,  åńėč  ˙
ļšīģī÷ó ķīćč čėč ļīäåšóńü ń Ėąńńå ßķńīķīģ.
     Źąšėńīķ īņńņąāčė ļóńņóž ņąšåėźó:
     -- Óę  ķå  äóģąåųü ėč ņū, ÷ņī ģī˙ įąįóųźą ģåķåå āīš÷ėčāą˙,
÷åģ ņāī˙? Äą  įóäåņ  ņåįå  čēāåńņķī,  ÷ņī,  ėīęąńü  ńļąņü,  īķą
ēąāīäčņ  įóäčėüķčź  č  āńźąźčāąåņ  ā ļ˙ņü óņšą ņīėüźī äė˙ ņīćī,
÷ņīįū āńėąńņü ķąāīš÷ąņüń˙, åńėč ˙ ļšīģī÷ó ķīćč čėč  ļīäåšóńü  ń
Ėąńńå ßķńīķīģ.
     -- Źąź,  ņū  ēķąåųü  Ėąīńå ßķńīķą? -- ń óäčāėåķčåģ ńļšīńčė
Ģąėūų.
     -- Ź ń÷ąńņüž, ķåņ, -- īņāåņčė Źąšėńīķ.
     -- Ķī  ļī÷åģó  ęå  āīš÷čņ  ņāī˙  įąįóųźą?  --  åłå  įīėüųå
čēóģčėń˙ Ģąėūų.
     -- Ļīņīģó,  ÷ņī  īķą  ńąģą˙  āīš÷ėčāą˙  ā ģčšå, -- īņšåēąė
Źąšėńīķ. -- Ļīéģč ęå ķąźīķåö! Šąē ņū ēķąåųü Ėąńńå  ßķńīķą,  źąź
ęå ņū ģīęåųü óņāåšęäąņü, ÷ņī ņāī˙ įąįóųźą ńąģą˙ āīš÷ėčāą˙? Ķåņ,
źóäą  åé äī ģīåé įąįóųźč, źīņīšą˙ ģīęåņ öåėūé äåķü āīš÷ąņü: "Ķå
äåščńü ń Ėąńńå ßķńīķīģ, ķå äåščńü ń Ėąńńå ßķńīķīģ.. . " -- õīņ˙
˙ ķčźīćäą ķå āčäåė żņīćī ģąėü÷čźą č ķåņ  ķčźąźīé  ķąäåęäū,  ÷ņī
źīćäą-ėčįī óāčęó.
     Ģąėūų    ļīćšóēčėń˙    ā   šąēģūųėåķč˙.   Źąź-ņī   ńņšąķķī
ļīėó÷ąėīńü... Åģó źąēąėīńü, ÷ņī, źīćäą įąįóųźą ķą ķåćī  āīš÷čņ,
żņī  ī÷åķü  ļėīõī,  ą  ņåļåšü āūõīäčņ, ÷ņī īķ äīėęåķ äīźąēūāąņü
Źąšėńīķó, ÷ņī åćī įąįóųźą āīš÷ėčāåé, ÷åģ ķą ńąģīģ äåėå.
     -- Ńņīčņ ģķå ņīėüźī ÷óņü-÷óņü  ļšīģī÷čņü  ķīćč,  ķó  ńąģóž
źąļåėüźó,  ą īķą óęå āīš÷čņ č ļščńņąåņ źī ģķå, ÷ņīįū ˙ ļåšåīäåė
ķīńźč, -- óįåęäąė Ģąėūų Źąšėńīķą.
     Źąšėńīķ ļīķčģąžłå źčāķóė:
     -- Óę ķå äóģąåųü ėč ņū, ÷ņī ģī˙ įąįóųźą ķå ņšåįóåņ,  ÷ņīįū
˙  āńå  āšåģ˙ ļåšåīäåāąė ķīńźč? Ēķąåųü ėč ņū, ÷ņī, źąź ņīėüźī ˙
ļīäõīęó ź ėóęå, ģī˙ įąįóųźą įåęčņ źī  ģķå  ńī  āńåõ  ķīć  ÷åšåē
äåšåāķž  č  āīš÷čņ  č  įóįķčņ  īäķī  č ņī ęå: "Ļåšåīäåķü ķīńźč,
Źąšėńīķ÷čź, ļåšåīäåķü ķīńźč..." ×ņī, ķå āåščųü?
     Ģąėūų ļīåęčėń˙:
     -- Ķåņ, ļī÷åģó ęå...
     Źąšėńīķ ļčõķóė Ģąėūųą, ļīņīģ óńąäčė åćī  ķą  ńņóė,  ą  ńąģ
ńņąė ļåšåä ķčģ, óļåšųčńü šóźąģč ā įīźą:
     -- Ķåņ, ˙ āčęó, ņū ģķå ķå āåščųü. Ņąź ļīńėóųąé, ˙ šąńńźąęó
ņåįå āńå ļī ļīš˙äźó. Āūųåė ˙ ķą óėčöó č ųėåļąž ńåįå ļī ėóęąģ...
Ļšåäńņąāė˙åųü?  Āåńåėžńü  āīāńž.  Ķī āäšóć, īņźóäą ķč āīēüģčńü,
ģ÷čņń˙  įąįóųźą  č  īšåņ  ķą  āńž  äåšåāķž:  "Ļåšåīäåķü  ķīńźč,
Źąšėńīķ÷čź, ļåšåīäåķü ķīńźč!.."
     -- Ą ņū ÷ņī? -- ńķīāą ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ą ˙ ćīāīšž: "Ķå įóäó ļåšåīäåāąņü, ķå įóäó!.." -- ļīņīģó
÷ņī ˙  ńąģūé ķåļīńėóųķūé āķóź ā ģčšå, -- īįś˙ńķčė Źąšėńīķ. -- ß
óńźąźąė īņ įąįóųźč č ēąėåē ķą äåšåāī, ÷ņīįū īķą īńņąāčėą ģåķ˙ ā
ļīźīå.
     -- Ą īķą, ķąāåšķī, šąńņåš˙ėąńü, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Ńšąēó āčäķī, ÷ņī ņū ķå ēķąåųü ģīåé įąįóųźč, -- āīēšąēčė
Źąšėńīķ. -- Ķč÷óņü īķą ķå šąńņåš˙ėąńü ą ļīėåēėą ēą ģķīé.
     -- Źąź -- ķą äåšåāī? -- čēóģčėń˙ Ģąėūų.
     Źąšėńīķ źčāķóė.
     -- Óę ķå äóģąåųü ėč ņū, ÷ņī ģī˙ įąįóųźą ķå óģååņ ėąēčņü ķą
äåšåāü˙?  Ņąź  ēķąé:  źīćäą  ģīęķī  ļīāīš÷ąņü,  īķą  õīņü  źóäą
āēįåšåņń˙,  ķå  ņī  ÷ņī  ķą äåšåāī, ķī č ćīšąēäī āūųå. Ņąź āīņ,
ļīėēåņ īķą ļī āåņźå,  ķą  źīņīšīé  ˙  ńčęó,  ļīėēåņ  č  įóįķčņ:
"Ļåšåīäåķü ķīńźč, Źąšėńīķ÷čź, ļåšåīäåķü ķīńźč..."
     -- Ą ņū ÷ņī? -- ńķīāą ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Äåėąņü  įūėī  ķå÷åćī,  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ. -- Ļščųėīńü
ļåšåīäåāąņü, čķą÷å īķą ķčļī÷åģ ķå īņā˙ēąėąńü įū.  Āūńīźī-āūńīźī
ķą  äåšåāå  ˙  źīå-źąź ļščģīńņčėń˙ ķą ņīķåķüźīģ ńó÷źå č, ščńźó˙
ęčēķüž, ļåšåīäåė ķīńźč.
     -- Õą-õą! Āšåųü ņū āńå, -- šąńńģå˙ėń˙ Ģąėūų. -- Īņźóäą  ęå
ņū āē˙ė ķą äåšåāå ķīńźč, ÷ņīįū ļåšåīäåņü?
     -- Ą  ņū  ķå  äóšąź,  --  ēąģåņčė  Źąšėńīķ.  -- Ēķą÷čņ, ņū
óņāåšęäąåųü, ÷ņī ó ģåķ˙ ķå įūėī ķīńźīā?
     Źąšėńīķ ēąńó÷čė ųņąķū č ļīźąēąė ńāīč ģąėåķüźčå ņīėńņåķüźčå
ķīęźč ā ļīėīńąņūõ ķīńźąõ:
     -- Ą  żņī  ÷ņī  ņąźīå?  Ģīęåņ,  ķå  ķīńźč?  Äāą,  åńėč  ķå
īųčįąžńü,  ķīńī÷źą?  Ą  ļī÷åģó  żņī  ˙ ķå ģīć ńčäåņü ķą ńó÷źå č
ļåšåīäåāąņü čõ: ķīńīź ń ėåāīé ķīćč  ķąäåāąņü  ķą  ļšąāóž,  ą  ń
ļšąāīé  -- ķą ėåāóž? ×ņī, ļī-ņāīåģó ˙ ķå ģīć żņī ńäåėąņü, ÷ņīįū
óćīäčņü įąįóųźå?
     -- Ģīć, źīķå÷ķī, ķī āåäü ķīćč ó ņåį˙  īņ  żņīćī  ķå  ńņąėč
ńóųå, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Ą šąēāå ˙ ćīāīščė, ÷ņī ńņąėč? -- āīēģóņčėń˙ Źąšėńīķ. --
Šąēāå ˙ żņī ćīāīščė?
     -- Ķī   āåäü   ņīćäą...   --  č  Ģąėūų  äąęå  ēąļķóėń˙  īņ
šąńņåš˙ķķīńņč,  --  āåäü  ņīćäą  āūõīäčņ,  ÷ņī  ņū  ńīāńåģ  ēš˙
ļåšåīäåāąė ķīńźč.
     Źąšėńīķ źčāķóė.
     -- Ņåļåšü  ņū ļīķ˙ė ķąźīķåö, ó źīćī ńąģą˙ āīš÷ėčāą˙ ā ģčšå
įąįóųźą? Ņāī˙ įąįóųźą ļšīńņī āūķóęäåķą āīš÷ąņü: šąēāå įåē żņīćī
ńėąäčųü ń ņąźčģ ļšīņčāķūģ āķóźīģ, źąź ņū? Ą ģī˙  įąįóųźą  ńąģą˙
āīš÷ėčāą˙  āģčšå,  ļīņīģó ÷ņī īķą āńåćäą ēš˙ ķą ģåķ˙ āīš÷čņ, --
źąź ģķå żņī āįčņü ņåįå ā ćīėīāó?
     Źąšėńīķ ņóņ ęå šąńõīõīņąėń˙  č  ėåćīķüźī  ņźķóė  Ģąėūųą  ā
ńļčķó.
     -- Ļščāåņ,  Ģąėūų! -- āīńźėčźķóė īķ. -- Õāąņčņ ķąģ ńļīščņü
ī ķąųčõ įąįóųźąõ, ņåļåšü ńąģīå āšåģ˙ ķåģķīćī ļīšąēāėå÷üń˙.
     -- Ļščāåņ, Źąšėńīķ! -- īņāåņčė Ģąėūų. -- ß ņīęå ņąź äóģąž,
     -- Ģīęåņ, ó ņåį˙ åńņü ķīāą˙  ļąšīāą˙  ģąųčķą?  --  ńļšīńčė
Źąšėńīķ.  --  Ļīģķčųü,  źąź  ķąģ įūėī āåńåėī, źīćäą ņą, ńņąšą˙,
āēīšāąėąńü? Ģīęåņ, ņåįå ļīäąščėč ķīāóž č  ģū  ńķīāą  ńģīęåģ  åå
āēīšāąņü?
     Óāū,  Ģąėūųó  ķå  ļīäąščėč  ķīāīé ģąųčķū, č Źąšėńīķ ņóņ ęå
ķąäóėń˙. Ķī āäšóć āēćė˙ä åćī  óļąė  ķą  ļūėåńīń,  źīņīšūé  ģąģą
ēąįūėą  óķåńņč  čē źīģķąņū, źīćäą źīķ÷čėą óįčšąņü. Āńźščźķóā īņ
šąäīńņč, Źąšėńīķ źčķóėń˙ ź ļūėåńīńó č āöåļčėń˙ ā ķåćī.
     -- Ēķąåųü, źņī ėó÷ųčé ļūėåńīń÷čź ā ģčšå? -- ńļšīńčė  īķ  č
āźėž÷čė  ļūėåńīń ķą ļīėķóž ģīłü. -- ß ļščāūź, ÷ņīįū āīźšóć ģåķ˙
āńå ņąź č ńč˙ėī ÷čńņīņīé, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.  --  Ą  ņū  šąēāåė
ņąźóž  ćš˙ēü!  Įåē  óįīšźč ķå īįīéņčńü. Źąź āąģ ļīāåēėī, ÷ņī āū
ķąļąėč ķą ėó÷ųåćī ā ģčšå ļūėåńīń÷čźą!
     Ģąėūų ēķąė, ÷ņī ģąģą ņīėüźī ÷ņī  źąź  ńėåäóåņ  óįšąėą  åćī
źīģķąņó,  č  ńźąēąė  īį  żņīģ  Źąšėńīķó, ķī ņīņ ėčųü ˙ēāčņåėüķī
šąńńģå˙ėń˙ ā īņāåņ.
     -- Ęåķłčķū ķå óģåžņ īįšąłąņüń˙ ń ņąźīé ņīķźīé ąļļąšąņóšīé,
żņī āńåģ čēāåńņķī. Ćė˙äč, źąź ķąäī įšąņüń˙ ēą äåėī,  --  ńźąēąė
Źąšėńīķ  č  ķąļšąāčė ųėąķć ļūėåńīńą ķą įåėūå ņžėåāūå ēąķąāåńźč,
źīņīšūå ń ėåćźčģ ųåėåńņīģ ņóņ ęå ķąļīėīāčķó čń÷åēėč ā ņšóįå.
     -- Ķå ķąäī, ķå ķąäī, -- ēąźšč÷ąė Ģąėūų, -- ēąķąāåńźč ņąźčå
ņīķźčå... Äą  ņū  ÷ņī,  ķå  āčäčųü,  ÷ņī  ļūėåńīń  čõ  ēąńīńąė!
Ļšåźšąņč!..
     Źąšėńīķ ļīęąė ļėå÷ąģč.
     -- ×ņī  ę,  åńėč ņū õī÷åųü ęčņü ā ņąźīģ õėåāó, ļīęąėóéńņą,
-- ńźąēąė īķ.
     Ķå āūźėž÷ą˙ ļūėåńīńą, Źąšėńīķ ķą÷ąė āūņąńźčāąņü ēąķąāåńźč,
ķī ņłåņķī -- ļūėåńīń šåųčņåėüķī ķå õīņåė čõ īņäąāąņü.
     -- Ēš˙ óļčšąåųüń˙,  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ  ļūėåńīńó.  --  Ņū
čģååųü  äåėī ń Źąšėńīķīģ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå, -- ń ėó÷ųčģ ā
ģčšå āūņąńźčāąņåėåģ ēąķąāåńīź!
     Īķ ļīņ˙ķóė åłå ńčėüķåå,  č  åģó  óäąėīńü  ā  źīķöå  źīķöīā
āūäåšķóņü čõ čē ųėąķćą. Ēąķąāåńźč ńņąėč ÷åšķūģč, äą ź ņīģó ęå ó
ķčõ ļī˙āčėąńü įąõšīģą.
     -- Īé,  ćė˙äč,  ķą  ÷ņī  īķč ļīõīęč! -- āīńźėčźķóė Ģąėūų ā
óęąńå. -- Īķč ęå ńīāńåģ ÷åšķūå.
     -- Āīņ čģåķķī, č ņū åłå óņāåšęäąåųü, ćš˙ēķóė˙, ÷ņī  čõ  ķå
ķąäī  ļūėåńīńčņü? -- Źąšėńīķ ļīźšīāčņåėüńņāåķķī ļīõėīļąė Ģąėūųą
ļī łåźå č äīįąāčė: -- Ķī ķå óķūāąé, ó ņåį˙ āńå āļåšåäč, ņū  åłå
ģīęåųü  čńļšąāčņüń˙  č ńņąņü īņėč÷ķūģ ļąšķåģ, õīņ˙ ņū č óęąńķūé
ķåš˙õą. Äė˙ żņīćī ˙ äīėęåķ ņåį˙  ļšīļūėåńīńčņü..  Ņåį˙  ńåćīäķ˙
óęå ļūėåńīńčėč?
     -- Ķåņ, -- ļščēķąėń˙ Ģąėūų.
     Źąšėńīķ āē˙ė ā šóźč ųėąķć č äāčķóėń˙ ķą Ģąėūųą.
     -- Ąõ  żņč  ęåķłčķū!  --  āīńźėčźķóė īķ. -- ×ąńąģč óįčšąžņ
źīģķąņó, ą ņąźīćī ćš˙ēķóėž īįšąįīņąņü ēąįūāąžņ! Äąāąé ķą÷ķåģ  ń
óųåé.
     Ķčźīćäą  ļšåęäå  Ģąėūųą  ķå  īįšąįąņūāąėč ļūėåńīńīģ, č żņī
īźąēąėīńü ņąź łåźīņķī, ÷ņī Ģąėūų ńņīķąė īņ ńģåõą.
     Ą Źąšėńīķ ņšóäčėń˙ óńåšäķī č ģåņīäč÷ķī -- ķą÷ąė ń  óųåé  č
āīėīń  Ģąėūųą,  ļīņīģ  ļščķ˙ėń˙  ēą ųåž č ļīäģūųźč, ļšīųåėń˙ ļī
ńļčķå č ęčāīņó č ķąļīńėåäīź ēąķ˙ėń˙ ķīćąģč.
     -- Āīņ čģåķķī żņī č ķąēūāąåņń˙  "ćåķåšąėüķą˙  óįīšźą",  --
ēą˙āčė Źąšėńīķ.
     -- Īé, äī ÷åćī łåźīņķī! -- āčēęąė Ģąėūų.
     -- Ļī  ńļšąāåäėčāīńņč,  ģī˙ šąįīņą ņšåįóåņ āīēķąćšąęäåķč˙,
-- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų  ņīęå  ēąõīņåė   ļšīčēāåńņč   "ćåķåšąėüķóž   óįīšźó"
Źąšėńīķą.
     -- Ņåļåšü  ģī˙  ī÷åšåäü,  --  ēą˙āčė  īķ. -- Čäč ńžäą, äė˙
ķą÷ąėą ˙ ļšīļūėåńīńž ņåįå óųč.
     -- Ā żņīģ ķåņ ķóęäū, -- ēąļšīņåńņīāąė Źąšėńīķ. -- ß ģūė čõ
ā ļšīųėīģ ćīäó ā ńåķņ˙įšå. Ēäåńü åńņü āåłč, źīņīšūå źóäą įīėüųå
ģīčõ óųåé ķóęäąžņń˙ ā ÷čńņźå.
     Īķ īźčķóė āēćė˙äīģ źīģķąņó č īįķąšóęčė ėåęąāųčå  ķą  ńņīėå
ģąšźč.
     -- Ó   ņåį˙   ļīāńžäó   šąēįšīńąķū  źąźčå-ņī  šąēķīöāåņķūå
įóģąęźč, ķå ńņīė, ą ļīģīéźą! -- āīēģóņčėń˙ īķ.
     Č, ļšåęäå ÷åģ  Ģąėūų  óńļåė  åćī  īńņąķīāčņü,  īķ  ēąńīńąė
ļūėåńīńīģ  ģąšźó ń Źšąńķīé Ųąļī÷źīé č Ńåšūģ āīėźīģ. Ģąėūų įūė ā
īņ÷ą˙ķčč.
     -- Ģī˙  ģąšźą!  --  ēąāīļčė  īķ.  --  Ņū  ēąńīńąė  Źšąńķóž
Ųąļī÷źó, żņīćī ˙ ņåįå ķčźīćäą ķå ļšīłó!
     Źąšėńīķ āūźėž÷čė ļūėåńīń č ńźšåńņčė šóźč ķą ćšóäč.
     -- Ļšīńņč,  --  ńźąēąė  īķ,  --  ļšīńņč ģåķ˙ ēą ņī, ÷ņī ˙,
ņąźīé ģčėūé, óńėóęėčāūé  č  ÷čńņīļėīņķūé  ÷åėīāå÷åź,  õī÷ó  āńå
ńäåėąņü  źąź  ėó÷ųå.  Ļšīńņč ģåķ˙ ēą żņī... Źąēąėīńü, īķ ńåé÷ąń
ēąļėą÷åņ. -- Ķī ˙ ēš˙ ńņąšąžńü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ, č ćīėīń  åćī
äšīćķóė.  --  Ķčźīćäą  ˙  ķå  ńėūųó  ńėīā įėąćīäąšķīńņč... īäķč
ņīėüźī ļīļšåźč...
     -- Ī Źąšėńīķ! -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ķå šąńńņšąčāąéń˙, ļīéģč,
żņī ęå Źšąńķą˙ Ųąļī÷źą.
     -- ×ņī åłå ēą Źšąńķą˙ Ųąļī÷źą,  čē-ēą  źīņīšīé  ņū  ļīäķ˙ė
ņąźīé ųóģ? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ č ņóņ ęå ļåšåńņąė ļėąźąņü.
     -- Īķą  įūėą  čēīįšąęåķą  ķą  ģąšźå, -- īįś˙ńķčė Ģąėūų. --
Ļīķčģąåųü, żņī įūėą ģī˙ ėó÷ųą˙ ģąšźą.
     Źąšėńīķ ńņī˙ė ģīė÷ą -- īķ äóģąė. Āäšóć ćėąēą åćī  ēąńč˙ėč,
č īķ õčņšī óėūįķóėń˙.
     -- Óćąäąé,  źņī ėó÷ųčé ā ģčšå āūäóģłčź čćš! Óćąäąé, āī ÷ņī
ģū įóäåņ čćšąņü!.. Ā Źšąńķóž Ųąļī÷źó  č  āīėźą!  Ļūėåńīń  įóäåņ
āīėźīģ, ą ˙ -- īõīņķčźīģ, źīņīšūé ļščäåņ, šąńļīšåņ āīėźó įšžõī,
č   īņņóäą   --   ąļ!  --  āūńźī÷čņ  Źšąńķą˙  Ųąļī÷źą.  Źąšėńīķ
ķåņåšļåėčāī īįāåė āēćė˙äīģ źīģķąņó. -- Ó ņåį˙ åńņü ņīļīš?  Āåäü
ļūėåńīń ņāåšäūé, źąź įšåāķī.
     Ņīļīšą ó Ģąėūųą ķå įūėī, č īķ įūė żņīģó äąęå šąä.
     -- Ķī āåäü ļūėåńīń ģīęķī īņźšūņü -- źąź įóäņī ģū šąńļīšīėč
įšžõī āīėźó.
     -- Źīķå÷ķī,   åńėč  õąėņóščņü,  ņī  ģīęķī  č  īņźšūņü,  --
ļšīįóš÷ąė Źąšėńīķ. -- Ķå ā ģīčõ ļšąāčėąõ ņąź  ļīńņóļąņü,  źīćäą
ńėó÷ąåņń˙  āńļąšūāąņü  įšžõī  āīėźąģ, ķī šąē ā żņīģ ęąėźīģ äīģå
ķåņ  ķčźąźčõ  čķńņšóģåķņīā,   ļščäåņń˙   źąź-ņī   āūõīäčņü   čē
ļīėīęåķč˙.
     Źąšėńīķ  ķąāąėčėń˙  ęčāīņīģ  ķą  ļūėåńīń  č āöåļčėń˙ ā åćī
šó÷źó.
     -- Įīėāąķ! -- ēąźšč÷ąė īķ.  --  Ēą÷åģ  ņū  āńīńąė  Źšąńķóž
Ųąļī÷źó?
     Ģąėūų  óäčāčėń˙, ÷ņī Źąšėńīķ, źąź ģąėåķüźčé čćšąåņ ā ņąźčå
äåņńźčå čćšū, ķī ńģīņšåņü ķą żņī įūėī āńå ęå ēąįąāķī.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå, ģčėą˙ Źšąńķą˙ Ųąļī÷źą!
-- źšč÷ąė Źąšėńīķ. -- Ķąäåķü  ńźīšåé  ńāīž  ųąļī÷źó  č  ćąėīųč,
ļīņīģó ÷ņī ńåé÷ąń ˙ ņåį˙ āūļółó.
     Źąšėńīķ  īņźšūė  ļūėåńīń  č  āūńūļąė  āńå, ÷ņī ā ķåģ įūėī,
ļš˙ģī ķą źīāåš. Ļīėó÷čėąńü įīėüųą˙ źó÷ą ńåšī-÷åšķīé ļūėč.
     -- Ī, ņū äīėęåķ įūė āūńūļąņü āńå żņī ķą ćąēåņó! --  ńźąēąė
Ģąėūų.
     -- Ķą  ćąēåņó?.. Šąēāå ņąź ńźąēąķī ā ńźąēźå? -- āīēģóņčėń˙
Źąšėńīķ. -- Šąēāå ņąģ ńźąēąķī, ÷ņī  īõīņķčź  ļīäńņåėčė  ćąēåņó,
ļšåęäå  ÷åģ  šąńļīšīņü  āīėźó  įšžõī  č āūļóńņčņü ķą ńāåņ įīęčé
Źšąńķóž Ųąļī÷źó? Ķåņ, īņāå÷ąé!
     -- Źīķå÷ķī, ā ńźąēźå  ņąź  ķå  ńźąēąķī,  --  āūķóęäåķ  įūė
ļščēķąņü Ģąėūų.
     -- Ņīćäą  ģīė÷č!  --  ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Āūäóģūāąåųü, ÷åćī
ķåņ ā ńźąēźå! Ņąź ˙ ķå čćšąž!
     Įīėüųå īķ óęå  ķå  ńģīć  ķč÷åćī  äīįąāčņü,  ļīņīģó  ÷ņī  ā
īņźšūņīå  īźķī  āīšāąėń˙  āåņåš,  āēģåņķóė  ļūėü,  īķą ēąįčėąńü
Źąšėńīķó ā  ķīń,  č  īķ  ÷čõķóė.  Īņ  åćī  ÷čõąķü˙  ļūėü  ńķīāą
āēģåņķóėąńü,   ķąä   ļīėīģ   ļīźšóęčė   ģąėåķüźčé  šąēķīöāåņķūé
źāąäšąņčź č óļąė ź ķīćąģ Ģąėūųą.
     -- Īé, ćė˙äč, ćė˙äč, āīņ īķą, Źšąńķą˙ Ųąļī÷źą! -- ēąźšč÷ąė
Ģąėūų č źčķóėń˙, ÷ņīįū ļīäķ˙ņü ēąļūėåķķóž  ģąšźó.  Źąšėńīķ  įūė
˙āķī äīāīėåķ.
     -- Āčäąė  ģčķäąė! -- āīńźėčźķóė īķ õāąńņėčāī. -- Ńņīčņ ģķå
÷čõķóņü, č āåłü  ķąéäåķą...  Ķå  įóäåģ  įīėüųå  šóćąņüń˙  čē-ēą
įåäķīé Źšąńķīé Ųąļī÷źč!
     Ģąėūų  īįäóė  ļūėü  ńī  ńāīåé  äšąćīöåķķīé ģąšźč -- īķ įūė
ńīāåšųåķķī ń÷ąńņėčā.
     Āäšóć Źąšėńīķ åłå šąē ÷čõķóė, č  ń  ļīėą  ńķīāą  ļīäķ˙ėīńü
öåėīå īįėąźī ļūėč.
     -- Óćąäąé, źņī ėó÷ųčé ā ģčšå ÷čõąėüłčź? -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
-- ß ģīćó  ÷čõąķüåģ  šąēīćķąņü  āńž  ļūėü  ļī  źīģķąņå -- ļóńņü
ėåęčņ, ćäå åé ļīėīęåķī. Ńåé÷ąń óāčäčųü!
     Ķī Ģąėūų åćī ķå ńėóųąė. Īķ  õīņåė  ņīėüźī  īäķīćī  --  źąź
ģīęķī ńźīšåå ķąźėåčņü Źšąńķóž Ųąļī÷źó ā ąėüįīģ.
     Ą  Źąšėńīķ  ńņī˙ė  ā  īįėąźå  ļūėč č ÷čõąė. Īķ āńå ÷čõąė č
÷čõąė äī ņåõ ļīš, ļīźą ķå "šąń÷čõąė" ļūėü ļī āńåé źīģķąņå.
     -- Āīņ āčäčųü, ēš˙ ņū ćīāīščė, ÷ņī ķóęķī  įūėī  ļīäńņčėąņü
ćąēåņó.  Ļūėü ņåļåšü ńķīāą ėåęčņ ķą ńāīåģ ģåńņå, źąź ļšåęäå. Āī
āńåģ  äīėęåķ  įūņü  ļīš˙äīź  --  ģķå  īķ,  āī  āń˙źīģ   ńėó÷ąå,
ķåīįõīäčģ.  Ķå  āūķīųó ćš˙ēč č āń˙źīćī ńāčķńņāą -- ˙ ź żņīģó ķå
ļščāūź.
     Ķī Ģąėūų ķå ģīć īņīšāąņüń˙  īņ  ńāīåé  ģąšźč.  Īķ  åå  óęå
ķąźėåčė č ńåé÷ąń ėžįīāąėń˙ åž -- äī ÷åćī õīšīųą!
     -- Āčęó,  ģķå  ńķīāą  ļščäåņń˙  ļūėåńīńčņü  ņåįå  óųč!  --
āīńźėčźķóė Źąšėńīķ. -- Ņū ķč÷åćī ķå ńėūųčųü!
     -- ×ņī ņū ćīāīščųü? -- ļåšåńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ćėóõą˙ ņåņåš˙! ß ćīāīšž,  ÷ņī  ķåńļšąāåäėčāī,  ÷ņīįū  ˙
īäčķ šąįīņąė äī ńåäüģīćī ļīņą! Ćė˙äč, ˙ ńźīšī ķąįüž ńåįå ģīēīėč
ķą  ėąäīųźąõ!  ß  čē  źīęč  ėåēó  āīķ, ÷ņīįū ļī÷čłå óįšąņü ņāīž
źīģķąņó. Ņåļåšü ņū äīėęåķ ļīėåņåņü ńī ģķīé č ļīģī÷ü ģķå  óįšąņü
ģīž, ą ņī įóäåņ ķåńļšąāåäėčāī.
     Ģąėūų  īņėīęčė ąėüįīģ. Ļīėåņåņü ń Źąšėńīķīģ ķą źšūųó -- īį
żņīģ ģīęķī įūėī  ņīėüźī  ģå÷ņąņü!  Ėčųü  īäķąęäū  äīāåėīńü  åģó
ļīįūāąņü  ó Źąšėńīķą, ā åćī ģąėåķüźīģ äīģčźå ķą źšūųå. Ķī ā ņīņ
šąē ģąģą ļī÷åģó-ņī óęąńķī čńļóćąėąńü č āūēāąėą ļīęąšķčźīā.
     Ģąėūų ļīćšóēčėń˙ ā šąēģūųėåķč˙. Āåäü āńå żņī įūėī óęå  ņąź
äąāķī, īķ ņåļåšü ńņąė źóäą ńņąšųå č ģīęåņ, źīķå÷ķī, ļšåńļīźīéķī
ėåēņü  ķą ėžįóž źšūųó. Ķī ļīéģåņ ėč żņī ģąģą? Āīņ ā ÷åģ āīļšīń.
Åå ķåņ äīģą, ņąź ÷ņī ńļšīńčņü åå  ķåėüē˙.  Ķąāåšķī,  ļšąāčėüķåå
āńåćī įūėī įū īņźąēąņüń˙...
     -- Ķó, ļīėåņåėč? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų åłå šąē āńå āēāåńčė.
     -- Ą āäšóć ņū ģåķ˙ óšīķčųü? -- ńźąēąė īķ ń ņšåāīćīé.
     Żņī ļšåäļīėīęåķčå ķč÷óņü ķå ńģóņčėī Źąšėńīķą.
     -- Āåėčźą įåäą! -- āīńźėčźķóė īķ. -- Āåäü ķą ńāåņå ńņīėüźī
äåņåé.  Īäķčģ  ģąėü÷čźīģ  įīėüųå, īäķčģ ģåķüųå -- ļóńņ˙źč, äåėī
ęčņåéńźīå!
     Ģąėūų āńåšüåē šąńńåšäčėń˙ ķą Źąšėńīķą.
     -- ß -- äåėī ęčņåéńźīå? Ķåņ, åńėč ˙ óļąäó...
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå, --  ńźąēąė  Źąšėńīķ  č
ļīõėīļąė  Ģąėūųą  ļī ļėå÷ó. -- Ņū ķå óļąäåųü. ß īįķčģó ņåį˙ ņąź
źšåļźī,  źąź  ģåķ˙   īįķčģąåņ   ģī˙   įąįóųźą.   Ņū,   źīķå÷ķī,
āńåćī-ķąāńåćī ģąėåķüźčé ćš˙ēķóė˙, ķī āńå ęå ņū ģķå ķšąāčųüń˙.
     Č īķ åłå šąē ļīõėīļąė Ģąėūųą ļī ļėå÷ó.
     -- Äą,  ńņšąķķī,  ķī  āńå-ņąźč  ˙ ī÷åķü ź ņåįå ļščā˙ēąėń˙,
ćėóļūé ģąėü÷čųźą. Āīņ ļīäīęäč, ģū äīįåšåģń˙ äī ģīåćī äīģčźą  ķą
źšūųå,  č  ˙  ņåį˙  ņąź ńņčńķó, ÷ņī ņū ļīńčķååųü. ×åģ ˙ ā źīķöå
źīķöīā õóęå įąįóųźč?
     Źąšėńīķ ķąęąė źķīļźó ķą  ęčāīņå  --  ģīņīš÷čź  ēąņąšąõņåė.
Ņīćäą  īķ  īįõāąņčė  Ģąėūųą  ńāīčģč  ļóõėåķüźčģč  šó÷źąģč,  īķč
āūėåņåėč ā īźķī č ńņąėč ķąįčšąņü āūńīņó.
     Ą ņžėåāūå ēąķąāåńźč ń ÷åšķīé įąõšīģīé  šąńźą÷čāąėčńü  ņąź,
ńėīāķī ģąõąėč čģ ķą ļšīłąķčå.


ÄĪĢĄ Ó ŹĄŠĖŃĪĶĄ



     Ģąėåķüźčå  äīģčźč  ķą  źšūųąõ  āńåćäą ī÷åķü óžņķū, ą äīģčź
Źąšėńīķą --  īńīįåķķī.  Ļšåäńņąāüņå  ńåįå  ēåėåķūå  ńņąāåķźč  č
źšīõīņķīå  źšūėå÷źī, ķą źīņīšīģ ņąź ļšč˙ņķī ńčäåņü ļī āå÷åšąģ č
ćė˙äåņü ķą ēāåēäū, ą äķåģ ļčņü ńīź č ćšūēņü  ļš˙ķčźč,  źīķå÷ķī,
åńėč  īķč  åńņü.  Ķī÷üž  ķą  żņīģ  źšūėå÷źå ģīęķī ńļąņü, åńėč ā
äīģčźå ńėčųźīģ ęąšźī. Ą óņšīģ,  źīćäą  ļšīńķåųüń˙,  ėžįīāąņüń˙,
źąź ńīėķöå āńņąåņ ķąä źšūųąģč äīģīā ćäå-ņī ēą Īńņåšģąėüģīģ.
     Äą,  żņī  ā ńąģīģ äåėå ī÷åķü óžņķūé äīģčź, č īķ ņąź óäą÷ķī
ļščģīńņčėń˙ ēą āūńņóļīģ, ÷ņī īįķąšóęčņü  åćī  ņšóäķī.  Źīķå÷ķī,
åńėč  ļšīńņī  ņąź  įšīäčųü  ļī źšūųąģ, ą ķå čłåųü ļščāčäåķčé ēą
äūģīāūģč ņšóįąģč. Ķī āåäü żņčģ ķčźņī č ķå ēąķčģąåņń˙.
     -- Ēäåńü, ķąāåšõó, āńå ķč ķą  ÷ņī  ķå  ļīõīęå,  --  ńźąēąė
Ģąėūų, źīćäą Źąšėńīķ ļščēåģėčėń˙ ń ķčģ ķą źšūėå÷źå ńāīåćī äīģą.
      -- Äą,  ź  ń÷ąńņüž,  --  īņāåņčė Źąšėńīķ. Ģąėūų ļīńģīņšåė
āīźšóć.
     -- Źóäą ķč ćė˙ķü, źšūųč! -- āīńźėčźķóė īķ.
     -- Ķåńźīėüźī  źčėīģåņšīā  źšūų,   ćäå   ģīęķī   ćóė˙ņü   č
ļšīźąēķč÷ąņü.
     -- Ģū  ņīęå įóäåģ ļšīźąēķč÷ąņü? Ķó, õīņü ķåģķīęźī, ą? -- ā
āīńņīšćå ńļšīńčė Ģąėūų.
     Īķ āńļīģķčė, źąź ēąõāąņūāąžłå čķņåšåńķī įūėī  ķą  źšūųå  ā
ņīņ šąē, źīćäą īķč ļšīźąēķč÷ąėč ņąģ āģåńņå ń Źąšėńīķīģ.
     Ķī Źąšėńīķ ńņšīćī ļīńģīņšåė ķą ķåćī:
     -- Ļīķ˙ņķī,  ėčųü įū óāčėüķóņü īņ óįīšźč, äą? ß šąįīņąž ķą
ņåį˙ źąź  źąņīšęķūé,  āūįčāąžńü  čē  ńčė,  ÷ņīįū  õīņü  ķåģķīćī
ļščįšąņü   ņāīé   õėåā,   ą   ņū  ļīņīģ  ļšåäėąćąåųü  ćóė˙ņü  č
ļšīźąēķč÷ąņü. Ėīāźī ņū żņī ļščäóģąė, ķč÷åćī ķå ńźąęåųü!
     Ķī Ģąėūų šīāķūģ ń÷åņīģ ķč÷åćī ķå ļščäóģūāąė.
     -- ß īõīņķī ņåįå ļīģīćó č ņīęå įóäó óįčšąņü, åńėč ķóęķī.
     -- Ņī-ņī, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č īņļåš äāåšü.
     -- Ķå  įåńļīźīéń˙,  ļīęąėóéńņą,  --  ļīāņīščė  Ģąėūų,   --
źīķå÷ķī, ˙ ļīģīćó, åńėč ķóęķī...
     Ģąėūų  āīųåė  ā  äīģ ź ėó÷ųåģó ā ģčšå Źąšėńīķó č ēąģåš. Īķ
äīėćī ńņī˙ė ģīė÷ą, č ćėąēą åćī āńå šąńųčš˙ėčńü.
     -- Äą, żņī ķóęķī, -- āūģīėāčė īķ ķąźīķåö.
     Ā äīģčźå Źąšėńīķą įūėą  ņīėüźī  īäķą  źīģķąņą.  Ņąģ  ńņī˙ė
āåšńņąź,  āåłü ķåēąģåķčģą˙, -- č ńņšīćąņü ķą ķåģ ģīęķī, č åńņü,
ą ćėąāķīå, āūāąėčāąņü ķą ķåćī ÷ņī  ļīļąėī.  Ńņī˙ė  č  äčāąķ÷čź,
÷ņīįū  ńļąņü,  ļšūćąņü  č  źčäąņü  ņóäą āńå įąšąõėī. Äāą ńņóėą,
÷ņīįū ńčäåņü, źėąńņü āń˙źóž āń˙÷čķó č  āėåēąņü  ķą  ķčõ,  źīćäą
ķóęķī  ēąńóķóņü  ÷ņī-ķčįóäü  ķą  āåšõķžž  ļīėźó ųźąōą. Āļšī÷åģ,
īįū÷ķī żņī ķå óäąāąėīńü, ļīņīģó ÷ņī ųźąō įūė  äī  īņźąēą  ēąįčņ
ņåģ,  ÷ņī  óęå  ķå  ģīćėī āąė˙ņüń˙ ļšīńņī ķą ļīėó čėč āčńåņü ķą
ćāīēä˙õ āäīėü ńņåķ:  āåäü  āåńü  ļīė  įūė  ēąńņąāėåķ,  ą  ńņåķū
ēąāåųąķū  ķåńģåņķūģ źīėč÷åńņāīģ āåłåé! Ó Źąšėńīķą ā źīģķąņå įūė
źąģčķ, č ā ķåģ -- ņąćąķīź, ķą źīņīšīģ īķ ćīņīāčė åäó.  Źąģčķķą˙
ļīėźą  ņīęå  įūėą ēąńņąāėåķą ńąģūģč šąēķūģč ļšåäģåņąģč. Ą āīņ ń
ļīņīėźą ļī÷ņč ķč÷åćī  ķå  ńāčńąėī:  ņīėüźī  źīėīāīšīņ,  äą  åłå
źīųåėźą  ń īšåõąģč, č ļąźåņ ļčńņīķīā, č źėåłč, č ļąšą įąųģąźīā,
č šóįąķīź, č ķī÷ķą˙ šóįąųźą Źąšėńīķą, č ćóįźą äė˙ ģūņü˙ ļīńóäū,
č źī÷åšćą, č ķåįīėüųīé ńąźāī˙ę, č ģåųīź  ńóųåķūõ  āčųåķ,  --  ą
įīėüųå ķč÷åćī.
     Ģąėūų   äīėćī  ģīė÷ą  ńņī˙ė  ó  ļīšīćą  č  šąńņåš˙ķķī  āńå
šąēćė˙äūāąė.
     -- ×ņī, ļščźóńčė ˙ēūź? Äą, ņóņ åńņü ķą ÷ņī ļīńģīņšåņü,  ķå
÷åņą ņāīåé źīģķąņå -- ó ņåį˙ ņąģ, āķčēó, ķąńņī˙łą˙ ļóńņūķ˙.
     -- Żņī  ļšąāäą,  ņāī˙  ķą ļóńņūķž ķå ļīõīęą, -- ńīćėąńčėń˙
Ģąėūų. -- ß ļīķčģąž, ÷ņī ņū õī÷åųü óįšąņü ńāīé äīģ.
     Źąšėńīķ źčķóėń˙ ķą äčāąķ÷čź č óäīįķī óėåćń˙.
     -- Ķåņ, ņū ģåķ˙ ķå ņąź ļīķ˙ė, -- ńźąēąė  īķ.  --  ß  āīāńå
ķč÷åćī  ķå  õī÷ó  óįčšąņü.  Żņī  ņū  õī÷åųü  óįčšąņü...  ß  óęå
ķąóįčšąėń˙ ņąģ, ó ņåį˙. Ņąź čėč ķå ņąź?
     -- Ņū ÷ņī, äąęå č ļīģīćąņü ģķå ķå įóäåųü?  --  ń  ņšåāīćīé
ńļšīńčė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ  īįėīźīņčėń˙  ī  ļīäóųźó č ēąńīļåė ņąź, źąź ńīļ˙ņ,
ņīėüźī źīćäą ī÷åķü óžņķī óńņšī˙ņń˙.
     -- Ķåņ, ļī÷åģó ęå, źīķå÷ķī, ˙ ņåįå ļīģīćó, -- óńļīźīčė  īķ
Ģąėūųą, ļåšåńņąā ńīļåņü.
     -- Āīņ  č  õīšīųī,  --  īįšąäīāąėń˙  Ģąėūų.  --  Ą ņī ˙ óę
čńļóćąėń˙, ÷ņī ņū...
     -- Ķåņ, źīķå÷ķī, ˙ ņåįå ļīģīćó, -- ļīäõāąņčė Źąšėńīķ. -- ß
įóäó āńå āšåģ˙ ļåņü č ļīäįąäščāąņü ņåį˙ ļīīłščņåėüķūģč ńėīāąģč.
Šąē, äāą, ņšč, č ņū ēąźšóęčųüń˙ ļī źīģķąņå. Įóäåņ ī÷åķü āåńåėī.
     Ģąėūų ķå įūė ā żņīģ óāåšåķ. Ķčźīćäą ā  ęčēķč  åģó  åłå  ķå
ļščõīäčėīńü  ņąź  ģķīćī óįčšąņü. Źīķå÷ķī, äīģą īķ āńåćäą óįčšąė
ńāīč čćšóųźč -- ņīėüźī āń˙źčé šąē ģąģå ķąäī įūėī  ķąļīģķčņü  īį
żņīģ  šąēą  ņšč,  ÷åņūšå,  ą ņī č ļ˙ņü, č īķ ņóņ ęå āńå óįčšąė,
õīņ˙ ń÷čņąė, ÷ņī ēąķ˙ņčå żņī  ńźó÷ķīå,  ą  ćėąāķīå,  ńīāåšųåķķī
įåńńģūńėåķķīå. Ķī óįčšąņü ó Źąšėńīķą -- ńīāńåģ äšóćīå äåėī.
     -- Ń ÷åćī ģķå ķą÷ąņü? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Żõ,  ņū!  Āń˙źčé  äóšąź  ēķąåņ,  ÷ņī  ķą÷čķąņü  ķąäī  ń
īšåõīāīé ńźīšėóļū, -- īņāåņčė Źąšėńīķ.  --  Ćåķåšąėüķīé  óįīšźč
āīīįłå  ķå  ńņīčņ óńņšąčāąņü, ļīņīģó ÷ņī ļīņīģ ˙ ķčźīćäą óęå ķå
ńģīćó āńå ņąź õīšīųī šąńńņąāčņü. Ņū ņīėüźī ķåģķīćī ļščįåšč.
     Īšåõīāą˙  ńźīšėóļą   āąė˙ėąńü   ķą   ļīėó   āļåšåģåųźó   ń
ąļåėüńčķīāūģč   źīšźąģč,   āčųķåāūģč   źīńņī÷źąģč,   źīėįąńķūģč
ųźóšźąģč, ńźīģźąķķūģč įóģąęźąģč, īįćīšåāųčģč  ńļč÷źąģč  č  ņīģó
ļīäīįķūģ ģóńīšīģ, ņąź ÷ņī ńąģīćī ļīėą č āčäķī ķå įūėī.
     -- Ó ņåį˙ åńņü ļūėåńīń? -- ńļšīńčė Ģąėūų, ķåģķīćī ļīäóģąā.
     Żņīņ  āīļšīń  įūė  Źąšėńīķó  ˙āķī  ķå  ļī  äóųå.  Īķ õģóšī
ļīćė˙äåė ķą Ģąėūųą:
     -- Ą ńšåäč ķąń, īźąēūāąåņń˙,  ēąāåėčńü  ėåķņ˙č!  Ėó÷ųą˙  ā
ģčšå  ļīėīāą˙  ņš˙ļźą  č  ėó÷ųčé  ā  ģčšå ńīāīź čõ ļī÷åģó-ņī ķå
óńņšąčāąžņ. Ļūėåńīńū čģ,  āčäčņå  ėč,  ļīäąāąé,  ņīėüźī  įū  īņ
šąįīņū  īņėūķčāąņü! -- Č Źąšėńīķ äąęå ōūšźķóė īņ āīēģółåķč˙. --
Åńėč įū ˙ ēąõīņåė, ó ģåķ˙ ģīćėī įūņü õīņü ńņī ļūėåńīńīā.  Ķī  ˙
ķå  ņąźīé  įåēäåėüķčź,  źąź  ķåźīņīšūå.  ß  ķå įīžńü ōčēč÷åńźīé
šąįīņū.
     -- Ą šąēāå ˙ įīžńü? --  ńźąēąė  Ģąėüņą,  īļšąāäūāą˙ńü.  --
Ķī...  äą  āåäü  āńå  šąāķī ó ņåį˙ ķåņ żėåźņšč÷åńņāą. ēķą÷čņ, č
ļūėåńīńą įūņü ķå ģīęåņ.
     Ģąėūų āńļīģķčė, ÷ņī äīģčź Źąšėńīķą ėčųåķ āńåõ  ńīāšåģåķķūõ
óäīįńņā. Ņąģ ķå įūėī ķč żėåźņšč÷åńņāą, ķč āīäīļšīāīäą.
     Ļī  āå÷åšąģ Źąšėńīķ ēąęčćąė źåšīńčķīāóž ėąģļó, ą āīäó įšąė
čē źąäźč, źīņīšą˙ ńņī˙ėą ó źšūėå÷źą, ļīä āīäīńņī÷ķīé ņšóįīé.
     -- Ó ņåį˙ č ģóńīšīļšīāīäą ķåņ, -- ļšīäīėęąė Ģąėūų, -- õīņ˙
ņåįå īķ ī÷åķü ķóęåķ.
     -- Ó ģåķ˙ ķåņ ģóńīšīļšīāīäą?  --  āīēģóņčėń˙  Źąšėńīķ.  --
Īņźóäą  ņū  āē˙ė? Ļīäģåņč-źą ļīė, č ˙ ļīźąęó ņåįå ėó÷ųčé ā ģčšå
ģóńīšīļšīāīä.
     Ģąėūų āēäīõķóė, āē˙ė āåķčź č ļščķ˙ėń˙ ēą äåėī.  Ą  Źąšėńīķ
āūņ˙ķóėń˙ ķą äčāąķ÷čźå, ļīäėīęčā šóźč ļīä ćīėīāó, č ķąįėžäąė ēą
ķčģ. Āčä ó ķåćī įūė ī÷åķü äīāīėüķūé.
     Č  īķ  ēąļåė,  ÷ņīįū  ļīģī÷ü  Ģąėūųó,  --  ņī÷ü-ā-ņī÷ü źąź
īįåłąė:

     Äīėīć äåķü äė˙ ņīćī,
     Źņī ķå ńäåėąė ķč÷åćī.
     Źīķ÷čė äåėī -- ćóė˙é ńģåėī!

     -- Ēīėīņūå ńėīāą, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č ēąšūėń˙  ā  ļīäóųźó,
÷ņīįū óėå÷üń˙ ļīóäīįķåå.
     Ą  Ģąėūų  āńå  ļīäģåņąė  č ļīäģåņąė. Ā ńąģūé šąēćąš óįīšźč
Źąšėńīķ ļšåšāąė ńāīå ļåķčå č ńźąēąė:
     -- Ņū ģīęåųü óńņšīčņü ńåįå ķåįīėüųóž ļåšåģåķźó  č  ńāąščņü
ģķå źīōå.
     -- Ńāąščņü źīōå? -- ļåšåńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Äą,  ļīęąėóéńņą,  --  ļīäņāåšäčė  Źąšėńīķ. -- ß ķå õī÷ó
ņåį˙ īńīįåķķī óņšóęäąņü. Ņåįå ļščäåņń˙  ņīėüźī  šąēāåńņč  īćīķü
ļīä ņąćąķźīģ, ļščķåńņč āīäū č ļščćīņīāčņü źīōå. Ą óę ļčņü åćī ˙
įóäó ńąģ.
     Ģąėūų  ļå÷ąėüķī ļīńģīņšåė ķą ļīė, ķą źīņīšīģ ļī÷ņč ķå įūėī
āčäķī ńėåäīā åćī óńčėčé:
     -- Ģīęåņ, ņū ńąģ ēąéģåųüń˙ źīōå, ļīźą ˙ įóäó ļīäģåņąņü?
     Źąšėńīķ ņ˙ęåėī āēäīõķóė.
     -- Źąź żņī ņīėüźī ģīęķī įūņü ņąźčģ  ėåķčāūģ,  źąź  ņū?  --
ńļšīńčė  īķ.  --  Šąē óę ņū óńņšąčāąåųü ńåįå ļåšåģåķźó, ķåóęåėč
ņąź ņšóäķī ńāąščņü źīōå?
     -- Ķåņ, źīķå÷ķī, ķåņšóäķī, -- īņāåņčė Ģąėūų, -- ķī äąé ģķå
ńźąēąņü. ß äóģąž...
     -- Ķå äąģ, -- ļåšåįčė åćī Źąšėńīķ. -- Ķå ņšąņü  ļīķąļšąńķó
ńėīā!  Ėó÷ųå  įū  ņū  ļīńņąšąėń˙ õīņü ÷åģ-ņī óńėóęčņü ÷åėīāåźó,
źīņīšūé ā ļīņå ėčöą ļūėåńīńčė ņāīč óųč č āīīįłå čē źīęč āīķ ėåē
šąäč ņåį˙.
     Źąšėńīķ šåųčņåėüķī ļščäāčķóė ź ńåįå āåäšī:
     Ģąėūų īņėīęčė āåķčź, āē˙ė āåäšī č ļīįåęąė ēą āīäīé.  Ļīņīģ
ļščķåń  čē  ÷óėąķą  äšīāą,  ńėīęčė  čõ ļīä ņąćąķźīģ č ļīļūņąėń˙
šąēāåńņč īćīķü, ķī ó ķåćī ķč÷åćī ķå ļīėó÷ąėīńü.
     -- Ļīķčģąåųü, ó ģåķ˙ ķåņ īļūņą, -- ķą÷ąė  Ģąėūų  ńģółåķķī,
-- ķå ģīć įū ņū... Ņīėüźī īćīķü šąēāåńņč, ą?
     -- Č ķå ēąčźąéń˙, -- īņšåēąė Źąšėńīķ. -- Āīņ åńėč įū ˙ įūė
ķą ķīćąõ,  ņīćäą  äåėī  äšóćīå,  .ņīćäą  įū ˙ ņåįå ļīźąēąė, źąź
šąēāīäčņü īćīķü, ķī āåäü ˙ ėåęó,  č  ņū  ķå  ģīęåųü  ņšåįīāąņü,
÷ņīįū ˙ ļė˙ńąė āīźšóć ņåį˙.
     Ģąėūųó  żņī  ļīźąēąėīńü  óįåäčņåėüķūģ.  Īķ åłå šąē ÷čšźķóė
ńļč÷źīé, č āäšóć āēģåņķóėīńü ļėąģ˙, äšīāą ēąņšåłąėč č ēąćóäåėč.
     -- Āē˙ėčńü! -- šąäīńņķī āīńźėčźķóė Ģąėūų.
     -- Āīņ āčäčųü! Ķąäī ņīėüźī  äåéńņāīāąņü  żķåšćč÷ķåé  č  ķå
šąńń÷čņūāąņü  ķą  ÷üž-ņī  ļīģīłü,  -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ņåļåšü
ļīńņąāü ķą īćīķü źīōåéķčź, ńīįåšč āńå, ÷ņī ķóęķī äė˙  źīōå,  ķą
żņīņ  āīņ  źšąńčāūé  ļīäķīńčź, äą ķå ēąįóäü ļīėīęčņü įóėī÷źč, č
ļšīäīėęąé ńåįå ļīäģåņąņü; ļīźą źīōå ēąźčļčņ, ņū źąź šąē óńļååųü
āńå óįšąņü.
     -- Ńźąęč, ą ņū  óāåšåķ,  ÷ņī  ńąģ  įóäåųü  źīōå  ļčņü?  --
ńļšīńčė Ģąėūų ń čēäåāźīé.
     -- Ī  äą,  źīōå ļčņü ˙ įóäó ńąģ, -- óāåščė åćī Źąšėńīķ. --
Ķī č ņū ļīėó÷čųü ķåģķīćī, āåäü ˙ ķą šåäźīńņü ćīńņåļšččģåķ.
     Źīćäą  Ģąėūų  āńå  ļīäģåė  č  āūńūļąė  īšåõīāóž  ńźīšėóļó,
āčųķåāūå źīńņī÷źč č ćš˙ēķóž įóģąćó ā įīėüųīå ļīģīéķīå āåäšī, īķ
ļščńåė ķą źšąé äčāąķ÷čźą, ķą źīņīšīģ ėåęąė Źąšėńīķ, č īķč ńņąėč
āäāīåģ  ļčņü  źīōå  č  åńņü  įóėī÷źč  --  ģķīćī  įóėī÷åź. Ģąėūų
įėąęåķńņāīāąė -- äī ÷åćī ęå õīšīųī ó Źąšėńīķą, õīņ˙  óįčšąņü  ó
ķåćī ī÷åķü óņīģčņåėüķī!
     -- Ą ćäå ęå ņāīé ģóńīšīļšīāīä? -- ńļšīńčė Ģąėūų, ļšīćėīņčā
ļīńėåäķčé źóńī÷åź įóėźč.
     -- Ńåé÷ąń  ļīźąęó,  --  ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Āīēüģč ļīģīéķīå
āåäšī č čäč ēą ģķīé.
      Īķč āūųėč ķą źšūėüöī.
     -- Āīņ, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č óźąēąė ķą źšūųč.
     -- Źąź... ÷ņī ņū õī÷åųü ńźąēąņü? -- šąńņåš˙ėń˙ Ģąėūų.
     -- Ńūļü ļš˙ģī ņóäą, --  ńźąēąė  Źąšėńīķ.  --  Āīņ  ņåįå  č
ėó÷ųčé ā ģčšå ģóńīšīļšīāīä.
     -- Āåäü ļīėó÷čņń˙, ÷ņī ˙ źčäąž ģóńīš ķą óėčöó, -- āīēšąēčė
Ģąėūų. -- Ą żņīćī ķåėüē˙ äåėąņü.
     -- Ķåėüē˙, ćīāīščųü? Ńåé÷ąń óāčäčųü. Įåćč ēą ģķīé!
     Ńõāąņčā  āåäšī,  īķ  ļīģ÷ąėń˙ āķčē ļī źšóņīģó ńźąņó źšūųč.
Ģąėūų čńļóćąėń˙, ļīäóģąā, ÷ņī Źąšėńīķ ķå  ńóģååņ  īńņąķīāčņüń˙,
źīćäą äīįåęčņ äī źšą˙.
     -- Ņīšģīēč! -- źščźķóė Ģąėūų. -- Ņīšģīēč!
     Č   Źąšėńīķ   ēąņīšģīēčė.  Ķī  ņīėüźī  źīćäą  ī÷óņčėń˙  ķą
ńąģīģ-ńąģīģ źšąž.
     -- ×åćī ņū ęäåųü? -- źščźķóė Źąšėńīķ Ģąėūųó.  --  Įåćč  źī
ģķå.
     Ģąėūų ńåė ķą źšūųó č īńņīšīęķī ļīļīėē āķčē.
     -- Ėó÷ųčé  ā  ģčšå  ģóńīšīļšīāīä!..  Āūńīņą ļąäåķč˙ ģóńīšą
äāąäöąņü ģåņšīā, -- ńīīįłčė Źąšėńīķ č įūńņšī īļšīźčķóė āåäšī.
     Īšåõīāą˙ ńźīšėóļą, āčųķåāūå  źīńņī÷źč,  ńźīģźąķķą˙  įóģąćą
óńņšåģčėčńü  ļī  ėó÷ųåģó ā ģčšå "ģóńīšīļšīāīäó" ģīćó÷čģ ļīņīźīģ
ķą óėčöó č  óćīäčėč  ļš˙ģī  ķą  ćīėīāó  żėåćąķņķīģó  ćīńļīäčķó,
źīņīšūé ųåė ļī ņšīņóąšó č źóščė ńčćąšó.
     -- Īé,  --  āīńźėčźķóė Ģąėūų, -- īé, īé, ćė˙äč, āńå ļīļąėī
åģó ķą ćīėīāó!
      Źąšėńīķ ņīėüźī ļīęąė ļėå÷ąģč:
     -- Źņī åģó āåėåė ćóė˙ņü ļīä ģóńīšīļšīāīäīģ? Ó  Ģąėūųą  įūė
āńå ęå īēąįī÷åķķūé āčä.
     -- Ķąāåšķī, ó ķåćī īšåõīāą˙ ńźīšėóļą ķąįčėąńü ā įīņčķźč, ą
ā āīėīńąõ ēąńņš˙ėč āčųķåāūå źīńņī÷źč. Żņī ķå ņąź óę ļšč˙ņķī!
     -- Ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå, -- óńļīźīčė Ģąėūųą Źąšėńīķ. --
Åńėč ÷åėīāåźó  ģåųąåņ ęčņü ņīėüźī īšåõīāą˙ ńźīšėóļą, ļīļąāųą˙ ā
įīņčķīź, īķ ģīęåņ ń÷čņąņü ńåį˙ ń÷ąńņėčāūģ.
     Ķī  ÷ņī-ņī  įūėī  ķå  ļīõīęå,  ÷ņīįū  ćīńļīäčķ  ń  ńčćąšīé
÷óāńņāīāąė  ńåį˙ ń÷ąńņėčāūģ. Ń źšūųč īķč āčäåėč, źąź īķ äīėćī č
ņłąņåėüķī  īņš˙õčāąåņń˙,  ą  ļīņīģ  óńėūųąėč,  ÷ņī   īķ   ēīāåņ
ļīėčöåéńźīćī.
     -- Ķåźīņīšūå  ńļīńīįķū ļīäūģąņü ųóģ ļī ļóńņ˙źąģ, -- ńźąēąė
Źąšėńīķ. -- Ą åģó įū, ķąļšīņčā, įėąćīäąščņü ķąń ķąäī. Āåäü åńėč
āčųķåāūå źīńņī÷źč ļšīšąńņóņ č ļóńņ˙ņ źīšķč  ā  åćī  āīėīńąõ,  ó
ķåćī  ķą  ćīėīāå āūšąńņåņ źšąńčāīå āčųķåāīå äåšåāöī, č ņīćäą īķ
ńģīęåņ äåķü-äåķüńźīé ćóė˙ņü ćäå ēąõī÷åņ, šāąņü āńå āšåģ˙  āčųķč
č āūļėåāūāąņü źīńņī÷źč.
     Ķī  ļīėčöåéńźīćī  ļīįėčēīńņč  ķå  īźąēąėīńü, č ćīńļīäčķó ń
ńčćąšīé ļščųėīńü īņļšąāčņüń˙ äīģīé, ņąź č  ķå  āūńźąēąā  ķčźīģó
ńāīåćī  āīēģółåķč˙  ļī  ļīāīäó  īšåõīāīé  ńźīšėóļū  č  āčųķåāūõ
źīńņī÷åź.
     Ą Źąšėńīķ č Ģąėūų ļīėåēėč āāåšõ ļī  źšūųå  č  įėąćīļīėó÷ķī
äīįšąėčńü äī äīģčźą ēą ņšóįīé.
     -- ß  ņīęå  õī÷ó  āūļėåāūāąņü āčųķåāūå źīńņī÷źč, -- ēą˙āčė
Źąšėńīķ, åäāą īķč ļåšåńņóļčėč ļīšīć  źīģķąņū.  --  Šąē  ņū  ņąź
ķąńņąčāąåųü, ėåēü ēą āčųķ˙ģč -- īķč ņąģ, ā ģåųźå, ļīäāåųåķķīģ ź
ļīņīėźó.
     -- Äóģąåųü, ˙ äīńņąķó? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ą ņū ēąįåščńü ķą āåšńņąź.
     Ģąėūų  ņąź  č  ńäåėąė,  ą  ļīņīģ īķč ń Źąšėńīķīģ ńčäåėč ķą
źšūėå÷źå, åėč ńóõčå  āčųķč  č  āūļėåāūāąėč  źīńņī÷źč,  źīņīšūå,
ļīäńźąźčāą˙ ń ėåćźčģ ńņóźīģ, āåńåėī źąņčėčńü āķčē ļī źšūųå.
     Āå÷åšåėī.  Ģ˙ćźčå,  ņåļėūå  īńåķķčå  ńóģåšźč ńļóńźąėčńü ķą
źšūųč č äīģą. Ģąėūų ļščäāčķóėń˙ ļīįėčęå ź  Źąšėńīķó.  Įūėī  ņąź
óžņķī ńčäåņü ķą źšūėüöå č åńņü āčųķč, ķī ńņąķīāčėīńü āńå ņåģķåé
č  ņåģķåé.  Äīģą  āūćė˙äåėč ņåļåšü ńīāńåģ čķą÷å, ÷åģ ļšåęäå, --
ńļåšāą īķč ļīńåšåėč, ńäåėąėčńü źąźčģč-ņī ņąčķńņāåķķūģč,  ą  ļīä
źīķåö  ńņąėč źąēąņüń˙ óęå ńīāńåģ ÷åšķūģč. Ńėīāķī źņī-ņī āūšåēąė
čõ īćšīģķūģč  ķīęķčöąģč  čē  ÷åšķīé  įóģąćč  č  ņīėüźī  źīå-ćäå
ķąźėåčė  źóńī÷źč  ēīėīņīé  ōīėüćč,  ÷ņīįū čēīįšąēčņü ńāåņ˙łčåń˙
īźķą. Żņčõ ēīėīņūõ īźīųåź  ńņąķīāčėīńü  āńå  įīėüųå  č  įīėüųå,
ļīņīģó ÷ņī ėžäč ēąęčćąėč ńāåņ ā ńāīčõ źīģķąņąõ. Ģąėūų ļīļūņąėń˙
įūėī  ļåšåń÷čņąņü  żņč  ńāåņ˙łčåń˙ ļš˙ģīóćīėüķč÷źč. Ńļåšāą įūėī
ņīėüźī ņšč, ļīņīģ īźąēąėīńü äåń˙ņü,  ą  ļīņīģ  ņąź  ģķīćī,  ÷ņī
ēąš˙įčėī  ā  ćėąēąõ. Ą ā īźķąõ įūėč āčäķū ėžäč -- īķč õīäčėč ļī
źīģķąņąģ č ēąķčģąėčńü źņī ÷åģ, č ģīęķī įūėī ćąäąņü, ÷ņī ęå  īķč
äåėąžņ,  źąźčå  īķč  č ļī÷åģó ęčāóņ čģåķķī ēäåńü, ą ķå ā äšóćīģ
ģåńņå.
     Āļšī÷åģ, ćąäąė ņīėüźī Ģąėūų. Źąšėńīķó āńå įūėī ˙ńķī.
     -- Ćäå-ņī ęå čģ ķąäī ęčņü, įåäķ˙ćąģ, -- ńźąēąė īķ. -- Āåäü
ķå ģīćóņ ęå āńå ęčņü ķą źšūųå č įūņü ėó÷ųčģč ā ģčšå Źąšėńīķąģč.


ŹĄŠĖŃĪĶ ŲÓĢČŅ



     Ļīźą Ģąėūų ćīńņčė ó Źąšėńīķą, ģąģą  įūėą  ó  äīźņīšą.  Īķą
ēąäåšęąėąńü  äīėüųå, ÷åģ šąńń÷čņūāąėą, ą źīćäą āåšķóėąńü äīģīé,
Ģąėūų óęå ļšåńļīźīéķī ńčäåė  ā  ńāīåé  źīģķąņå  č  šąńńģąņščāąė
ģąšźč.
     -- Ą ņū, Ģąėūų, āńå āīēčųüń˙ ń ģąšźąģč?
     -- Ąćą, -- īņāåņčė Ģąėūų, č żņī įūėą ļšąāäą.
     Ą  ī  ņīģ,  ÷ņī  īķ āńåćī ķåńźīėüźī ģčķóņ ķąēąä āåšķóėń˙ ń
źšūųč, īķ ļšīńņī óģīė÷ąė. Źīķå÷ķī, ģąģą ī÷åķü óģķą˙ č ļī÷ņč āńå
ļīķčģąåņ, ķī ļīéģåņ ėč īķą,  ÷ņī  åģó  īį˙ēąņåėüķī  ķóęķī  įūėī
ėåēņü  ķą  źšūųó, -- ā żņīģ Ģąėūų āńå ęå ķå įūė óāåšåķ. Ļīżņīģó
īķ šåųčė ķč÷åćī ķå ćīāīščņü ī  ļī˙āėåķčč  Źąšėńīķą.  Āī  āń˙źīģ
ńėó÷ąå,  ķå  ńåé÷ąń. Āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ķå šąķüųå, ÷åģ ńīįåšåņń˙
āń˙ ńåģü˙. Īķ ļšåļīäķåńåņ żņīņ šīńźīųķūé ńžšļščē ēą  īįåäīģ.  Ź
ņīģó  ęå  ģąģą ļīźąēąėąńü åģó źąźīé-ņī ķåāåńåėīé. Ķą ėįó, ģåęäó
įšīā˙ģč, ēąėåćėą ńźėąäźą, źīņīšīé ņąģ įūņü ķå äīėęķī,  č  Ģąėūų
äīėćī ėīģąė ńåįå ćīėīāó, īņźóäą īķą āē˙ėąńü.
     Ķąźīķåö  ńīįšąėąńü  āń˙  ńåģü˙,  č ņīćäą ģąģą ļīēāąėą āńåõ
īįåäąņü; āńå āģåńņå ńåėč ēą ńņīė: č ģąģą, č ļąļą,  č  Įīńńå,  č
Įåņąķ,  č Ģąėūų. Ķą īįåä įūėč ćīėóįöū -- īļ˙ņü źąļóńņą! Ą Ģąėūų
ėžįčė ņīėüźī ņī, ÷ņī ķå ļīėåēķī. Ķī ļīä ńņīėīģ ó åćī ķīć  ėåęąė
Įčģįī,  źīņīšūé  åė  āńå  įåē šąēįīšó. Ģąėūų šąēāåšķóė ćīėóįåö,
ńźīģźąė źąļóńņķūé ėčńņ č  ņčõīķüźī  ųāūšķóė  åćī  ķą  ļīė,  äė˙
Įčģįī.
     -- Ģąģą,  ńźąēźč  åģó,  ÷ņī  ķåėüē˙ żņī äåėąņü, -- ńźąēąėą
Įåņąķ, -- ą ņī  Įčģįī  āūšąńņåņ  ņąźčģ  ęå  ķåāīńļčņąķķūģ,  źąź
Ģąėūų.
     -- Äą,  äą,  źīķå÷ķī,  --  šąńńå˙ķķī ńźąēąėą ģąģą. Ńźąēąėą
ņąź, ńėīāķī č ķå ńėūųąėą, ī ÷åģ šå÷ü.
     -- Ą āīņ ģåķ˙, źīćäą ˙ įūėą ģąėåķüźīé, ēąńņąāė˙ėč  ńśåäąņü
āńå äī źīķöą, -- ķå óķčģąėąńü Įåņąķ.
     Ģąėūų ļīźąēąė åé ˙ēūź.
     -- Āīņ, āīņ, ļīėžįóéņåńü. ×ņī-ņī ˙ ķå ēąģå÷ąž, ÷ņīįū ńėīāī
ģąģū ļšīčēāåėī ķą ņåį˙ õīņü źąźīå-ķčįóäü āļå÷ąņėåķčå, Ģąėūų.
     Ćėąēą ó ģąģū āäšóć ķąļīėķčėčńü ńėåēąģč.
     -- Ķå  šóćąéņåńü,  ļšīųó āąń, -- ńźąēąėą īķą. -- ß ķå ģīćó
żņīćī ńėūųąņü.
     Č ņóņ āū˙ńķčėīńü, ļī÷åģó ó ģąģū ķåāåńåėūé āčä.
     -- Äīźņīš  ńźąēąė,  ÷ņī  ó  ģåķ˙  ńčėüķīå  ģąėīźšīāčå.  Īņ
ļåšåóņīģėåķč˙.  Īķ ńźąēąė, ÷ņī ģķå ķåīįõīäčģī óåõąņü ēą ćīšīä č
źąź ńėåäóåņ īņäīõķóņü.
     Ēą ńņīėīģ  āīöąščėīńü  ģīė÷ąķčå.  Äīėćīå  āšåģ˙  ķčźņī  ķå
ļšīšīķčė  ķč ńėīāą. Źąźą˙ ļå÷ąėüķą˙ ķīāīńņü! Ģąģą, īźąēūāąåņń˙,
ēąįīėåėą, ńņš˙ńėąńü ķąńņī˙łą˙ įåäą -- āīņ  ÷ņī  äóģąėč  āńå.  Ą
Ģąėūų  äóģąė  åłå  č  ī  ņīģ, ÷ņī ņåļåšü ģąģå ķąäī óåõąņü, č īņ
żņīćī ńņąķīāčėīńü åłå óęąńķåé.
     -- ß õī÷ó, ÷ņīįū ņū ńņī˙ėą ķą źóõķå āń˙źčé  šąē,  źīćäą  ˙
ļščõīęó  čē ųźīėū, č ÷ņīįū ķą ņåįå įūė ļåšåäķčź, č ÷ņīįū źąęäūé
äåķü ņū ļåźėą ļėžųźč, -- ńźąēąė ķąźīķåö Ģąėūų.
     -- Ņū äóģąåųü ņīėüźī ī ńåįå, -- ńņšīćī īńąäčė åćī Įīńńå.
     Ģąėūų ļščęąėń˙ ź ģąģå.
     -- Źīķå÷ķī, āåäü įåē ģąģū ķå ļīėó÷čųü  ļėžųåź,  --  ńźąēąė
īķ.
     Ķī ģąģą żņīćī ķå ńėūųąėą. Īķą šąēćīāąščāąėą ń ļąļīé.
     -- Ļīńņąšąåģń˙  ķąéņč  äīģąųķžž  šąįīņķčöó  ķą āšåģ˙ ģīåćī
īņśåēäą.
     Č ļąļą č ģąģą įūėč ī÷åķü īēąįī÷åķū.  Īįåä  ļšīųåė  ķå  ņąź
õīšīųī,  źąź  īįū÷ķī.  Ģąėūų  ļīķčģąė, ÷ņī ķąäī ÷ņī-ņī ńäåėąņü,
÷ņīįū õīņü ķåģķīęźī āńåõ šąēāåńåėčņü, ą źņī ėó÷ųå åćī ńģīęåņ  ń
żņčģ ńļšąāčņüń˙?
     -- Ļīńėóųąéņå  ņåļåšü  ļšč˙ņķóž  ķīāīńņü,  -- ķą÷ąė īķ. --
Óćąäąéņå-źą, źņī ńåćīäķ˙ āåšķóėń˙?
     -- Źņī āåšķóėń˙?.. Ķąäåžńü,  ķå  Źąšėńīķ?  --  ń  ņšåāīćīé
ńļšīńčėą ģąģą. -- Ķå äīńņąāė˙é ķąģ åłå ėčųķčõ īćīš÷åķčé!
     Ģąėūų  ń  óźīšīģ  ļīńģīņšåė  ķą ķåå: -- ß äóģąė, ļī˙āėåķčå
Źąšėńīķą āńåõ īįšąäóåņ, ą ķå īćīš÷čņ. Įīńńå šąńõīõīņąėń˙:
     -- Õīšīųą˙ ó ķąń ņåļåšü įóäåņ ęčēķü! Įåē ģąģū, ķī  ēąņī  ń
Źąšėńīķīģ č äīģšąįīņķčöåé, źīņīšą˙ ķąāåäåņ ēäåńü ńāīč ļīš˙äźč.
     -- Ķå  ļóćąéņå ģåķ˙, -- ńźąēąėą ģąģą. -- Ļīäóģąéņå ņīėüźī,
÷ņī ńņąķåņ ń äīģšąįīņķčöåé, åńėč īķą óāčäčņ Źąšėńīķą.
     Ļąļą ńņšīćī ļīńģīņšåė ķą Ģąėūųą.
     -- Żņīćī ķå įóäåņ, -- ńźąēąė īķ. --  Äīģšąįīņķčöą  ķčźīćäą
ķå óāčäčņ Źąšėńīķą č ķč÷åćī ķå óńėūųčņ ī ķåģ, īįåłąé, Ģąėūų.
     -- Āīīįłå-ņī  Źąšėńīķ  ėåņąåņ źóäą õī÷åņ, -- ńźąēąė Ģąėūų.
-- Ķī ˙ ģīćó īįåłąņü ķčźīćäą åé ī ķåģ ķå šąńńźąēūāąņü.
     -- Č āīīįłå ķč īäķīé ęčāīé äóųå ķč ńėīāą, -- ńźąēąė  ļąļą.
-- Ķå ēąįūāąé ķąų óćīāīš.
     -- Åńėč  ęčāīé  äóųå  ķåėüē˙,  ņī,  ēķą÷čņ, ķąųåé ųźīėüķīé
ó÷čņåėüķčöå ģīęķī.
      Ķī ļąļą ļīźą÷ąė ćīėīāīé:
     -- Ķåņ, ķč ā źīåģ ńėó÷ąå, č åé ķåėüē˙.
     -- Ļīķ˙ņķī! --  āīńźėčźķóė  Ģąėūų.  --  Ēķą÷čņ,  ģķå  č  ī
äīģšąįīņķčöå  ņīęå ķåėüē˙ ķčźīģó šąńńźąēūāąņü? Ļīņīģó ÷ņī ń ķåé
ķąāåšķ˙źą įóäåņ ķå ģåķüųå õėīļīņ, ÷åģ ń Źąšėńīķīģ.
     Ģąģą āēäīõķóėą:
     -- Åłå ķåčēāåńņķī, ńģīęåģ ėč ģū ķąéņč äīģšąįīņķčöó.
     Ķą  ńėåäóžłčé  äåķü  īķč  äąėč  īįś˙āėåķčå  ā  ćąēåņå.  Ķī
ļīēāīķčėą   čģ  ņīėüźī  īäķą  ęåķłčķą.  Ēāąėč  åå  ōšåźåķ  Įīź.
Ķåńźīėüźī ÷ąńīā ńļóńņ˙ īķą ļščųėą  äīćīāąščāąņüń˙  ī  ģåńņå.  Ó
Ģąėūųą źąź šąē šąēįīėåėīńü óõī, č åģó õīņåėīńü įūņü āīēėå ģąģū.
Ėó÷ųå  āńåćī  įūėī  įū  ńåńņü ź ķåé ķą źīėåķč, õīņ˙, ńīįńņāåķķī
ćīāīš˙, äė˙ żņīćī īķ óęå įūė ńėčųźīģ įīėüųīé.
     "Źīćäą įīė˙ņ  óųč,  ņī  ģīęķī",  --  šåųčė  īķ  ķąźīķåö  č
ēąįšąėń˙ ź ģąģå ķą źīėåķč.
     Ņóņ  ļīēāīķčėč  ā  äāåšü.  Żņī  ļščųėą  ōšåźåķ Įīź. Ģąėūųó
ļščųėīńü ńėåēņü ń źīėåķåé. Ķī āńå āšåģ˙, ļīźą īķą ńčäåėą, Ģąėūų
ķå īņõīäčė īņ ģąģū ķč ķą  ųąć,  āčńåė  ķą  ńļčķźå  åå  ńņóėą  č
ļščęčģąėń˙ įīėüķūģ óõīģ ź åå šóźå, ą źīćäą ńņąķīāčėīńü īńīįåķķī
įīėüķī, ņčõīķüźī õķūźąė.
     Ģąėūų ķąäå˙ėń˙, ÷ņī äīģšąįīņķčöą įóäåņ ģīėīäą˙, źšąńčāą˙ č
ģčėą˙   äåāóųźą,  āšīäå  ó÷čņåėüķčöū  ā  ųźīėå.  Ķī  āńå  āūųėī
ķąīįīšīņ. Ōšåźåķ Įīź īźąēąėąńü ńóšīāīé ļīęčėīé  äąģīé  āūńīźīćī
šīńņą, ćšóēķīé, äą ź ņīģó ęå āåńüģą šåųčņåėüķīé č ā ģķåķč˙õ č ā
äåéńņāč˙õ.  Ó  ķåå  įūėī  ķåńźīėüźī  ļīäįīšīäźīā č ņąźčå ēėžłčå
ćėąēą, ÷ņī Ģąėūų ļīķą÷ąėó äąęå čńļóćąėń˙. Īķ ńšąēó ˙ńķī  ļīķ˙ė,
÷ņī  ķčźīćäą  ķå ļīėžįčņ ōšåźåķ Įīź. Įčģįī żņī ņīęå ļīķ˙ė č āńå
ėą˙ė č ėą˙ė, ļīźą ķå īõščļ.
     -- Ąõ, āīņ źąź! Ó āąń, ēķą÷čņ, ńīįą÷źą? -- ńźąēąėą  ōšåźåķ
Įīź.
     Ģąģą ēąģåņķī āńņšåāīęčėąńü.
     -- Āū ķå ėžįčņå ńīįąź, ōšåźåķ Įīź? -- ńļšīńčėą īķą.
     -- Ķåņ, īņ÷åćī ęå, ˙ čõ ėžįėž, åńėč īķč õīšīųī āīńļčņąķū.
     -- ß  ķå  óāåšåķą,  ÷ņī Įčģįī õīšīųī āīńļčņąķ, -- ńģółåķķī
ļščēķąėąńü ģąģą.
      Ōšåźåķ Įīź żķåšćč÷ķī źčāķóėą.
     -- Īķ įóäåņ õīšīųī āīńļčņąķ, åńėč ˙ ļīńņóļėž ź āąģ. Ó ģåķ˙
ńīįąźč įūńņšī ńņąķīā˙ņń˙ ųåėźīāūģč.
     Ģąėūų ģīėčėń˙  ļšī  ńåį˙,  ÷ņīįū  īķą  ź  ķčģ  ķčźīćäą  ķå
ļīńņóļčėą. Ź ņīģó ęå ńķīāą įīėüķī źīėüķóėī ā óõå, č īķ ņčõīķüźī
ēąõķūźąė.
     -- ×ņī-÷ņī,  ą āūųźīėčņü ńīįąźó, źīņīšą˙ ėąåņ, č ģąėü÷čźą,
źīņīšūé ķīåņ, ˙ ńóģåž, -- ēą˙āčėą ōšåźåķ Įīź č óńģåõķóėąńü.
     Āčäķī, żņčģ īķą õīņåėą ļščńņūäčņü åćī, ķī īķ  ń÷čņąė,  ÷ņī
ńņūäčņüń˙ åģó ķå÷åćī, č ļīżņīģó ńźąēąė ņčõī, źąź įū ļšī ńåį˙:
     -- Ą ó ģåķ˙ ńźščļó÷čå įīņčķźč.
     Ģąģą óńėūųąėą żņī č ćóńņī ļīźšąńķåėą.
     -- Ķąäåžńü, āū ėžįčņå äåņåé, ōšåźåķ Įīź, äą?
     -- Ī  äą,  źīķå÷ķī, åńėč īķč õīšīųī āīńļčņąķū, -- īņāåņčėą
ōšåźåķ Įīź č óńņąāčėąńü ķą Ģąėūųą.
     Č ńķīāą ģąģą ńģóņčėąńü.
     -- ß  ķå  óāåšåķą,   ÷ņī   Ģąėūų   õīšīųī   āīńļčņąķ,   --
ļšīįīšģīņąėą īķą.
     -- Īķ įóäåņ õīšīųī āīńļčņąķ, -- óńļīźīčėą ģąģó ōšåźåķ Įīź.
-- Ķå įåńļīźīéņåńü, ó ģåķ˙ č äåņč įūńņšī ńņąķīā˙ņń˙ ųåėźīāūģč.
     Ņóņ  óę  Ģąėūų  ļīźšąńķåė īņ āīėķåķč˙: īķ ņąź ęąėåė äåņåé,
źīņīšūå ńņąėč ųåėźīāūģč ó ōšåźåķ Įīź! Ą āńźīšå īķ č  ńąģ  įóäåņ
īäķčģ čē ķčõ. ×åćī ęå óäčāė˙ņüń˙, ÷ņī īķ ņąź ļåšåļóćąėń˙?
     Āļšī÷åģ, ó ģąģū ņīęå įūė ķåńźīėüźī īįåńźóšąęåķķūé āčä. Īķą
ļīćėąäčėą Ģąėūųą ļī ćīėīāå č ńźąēąėą:
     -- ×ņī  źąńąåņń˙ ģąėü÷čźą, ņī ń ķčģ ėåć÷å āńåćī ńļšąāčņüń˙
ėąńźīé.
     -- Īļūņ ļīäńźąēūāąåņ ģķå, ÷ņī ėąńźą ķå āńåćäą ļīģīćąåņ, --
šåųčņåėüķī āīēšąēčėą ōšåźåķ Įīź.  --  Äåņč  äīėęķū  ÷óāńņāīāąņü
ņāåšäóž šóźó.
     Ēąņåģ  ōšåźåķ  Įīź  ńźąēąėą,  ńźīėüźī īķą õī÷åņ ļīėó÷ąņü ā
ģåń˙ö, č īćīāīščėą, ÷ņī åå ķąäī ķąēūāąņü  ķå  äīģšąįīņķčöåé,  ą
äīģīļšąāčņåėüķčöåé. Ķą żņīģ ļåšåćīāīšū ēąźīķ÷čėčńü.
     Źąź  šąē  ā  żņī  āšåģ˙  ļąļą āåšķóėń˙ ń šąįīņū, č ģąģą čõ
ļīēķąźīģčėą.
     -- Ķąųą äīģīļšąāčņåėüķčöą, ōšåźåķ Įīź.
     -- Ķąųą...äīģīģó÷čņåėüķčöą, -- ļšīųčļåė Ģąėūų  č  ńī  āńåõ
ķīć įšīńčėń˙ čē źīģķąņū.
     Ķą  äšóćīé  äåķü  ģąģą  óåõąėą ź įąįóųźå. Ļšīāīęą˙ åå, āńå
ļėąźąėč, ą Ģąėūų įīėüųå āńåõ.
     -- ß ķå õī÷ó īńņąāąņüń˙ īäčķ ń żņīé äīģīģó÷čņåėüķčöåé!  --
āńõėčļūāąė īķ.
     Ķī  äåėąņü įūėī ķå÷åćī, żņī īķ č ńąģ ļīķčģąė. Āåäü Įīńńå č
Įåņąķ ļščõīäčėč čē ųźīėū ļīēäķī, ą ļąļą ķå āīēāšąłąėń˙ ń šąįīņū
šąķüųå  ļ˙ņč  ÷ąńīā.  Źąęäūé  äåķü  Ģąėūųó  ļščäåņń˙  ļšīāīäčņü
ģķīćī-ģķīćī  ÷ąńīā  ń  ćėąēó  ķą  ćėąē ń äīģīģó÷čņåėüķčöåé. Āīņ
ļī÷åģó īķ ņąź ļėąźąė. Ģąģą ļīöåėīāąėą åćī:
     -- Ļīńņąšąéń˙ įūņü ģīėīäöīģ... šąäč ģåķ˙!  Č,  ļīęąėóéńņą,
ķå ēīāč åå äīģīģó÷čņåėüķčöåé.
     Ķåļšč˙ņķīńņč  ķą÷ąėčńü  ńī  ńėåäóžłåćī  ęå äķ˙, źąź ņīėüźī
Ģąėūų ļščųåė čē ųźīėū. Ķą źóõķå ķå įūėī ķč  ģąģū,  ķč  źąźąī  ń
ļėžųźąģč -- ņąģ ņåļåšü öąščėą ōšåźåķ Įīź, č ķåėüē˙ ńźąēąņü, ÷ņī
ļī˙āėåķčå Ģąėūųą åå īįšąäīāąėī.
     -- Āńå  ģó÷ķīå  ļīšņčņ ąļļåņčņ, -- ēą˙āčėą īķą. -- Ķčźąźčõ
ļėžųåź ņū ķå ļīėó÷čųü.
     Ą āåäü ńąģą čõ čńļåźėą: öåėą˙ ćīšą ļėžųåź ńņūėą  ķą  įėžäå
ļåšåä īņźšūņūģ īźķīģ.
     -- Ķī... -- ķą÷ąė įūėī Ģąėūų.
     -- Ķčźąźčõ  "ķī",  --  ļåšåįčėą  åćī ōšåźåķ Įīź. -- Ļšåęäå
āńåćī, ķą źóõķå ģąėü÷čźó äåėąņü ķå÷åćī. Īņļšąāė˙éń˙-źą  ā  ńāīž
źīģķąņó č ó÷č óšīźč. Ļīāåńü źóšņźó č ļīģīé šóźč! Ķó, ļīęčāåé!
     Č Ģąėūų óųåė ā ńāīž źīģķąņó. Īķ įūė ēėīé č ćīėīäķūé. Įčģįī
ėåęąė  ā źīšēčķå č ńļąė. Ķī åäāą Ģąėūų ļåšåńņóļčė ļīšīć, źąź īķ
ńņšåėīé āūėåņåė åģó ķąāńņšå÷ó.
     "Õīņü źņī-ņī šąä ģåķ˙ āčäåņü", -- ļīäóģąė  Ģąėūų  č  īįķ˙ė
ļåńčźą.
     -- Īķą  ń  ņīįīé  ņīęå ļėīõī īįīųėąńü? Ņåšļåņü åå ķå ģīćó!
"Ļīāåńü źóšņźó č ļīģīé šóźč"! Ģīęåņ, ˙  äīėęåķ  åłå  ļšīāåņščņü
ųźąō  č  āūģūņü  ķīćč? Č āīīįłå ˙ āåųąž źóšņźó įåē ķąļīģčķąķčé!
Äą, äą!
     Īķ ųāūšķóė źóšņźó ā źīšēčķó Įčģįī, č Įčģįī  óäīįķī  óėåćń˙
ķą ķåé, āöåļčāųčńü ēóįąģč ā šóźąā.
     Ģąėūų  ļīäīųåė ź īźķó č ńņąė ńģīņšåņü ķą óėčöó. Īķ ńņī˙ė č
äóģąė ī ņīģ, źąź īķ ķåń÷ąńņåķ č źąź ņīńźėčāī įåē ģąģū. Č  āäšóć
åģó  ńņąėī  āåńåėī:  īķ  óāčäåė,  ÷ņī  ķąä  źšūųåé äīģą, ķą ņīé
ńņīšīķå óėčöū,  Źąšėńīķ  īņšąįąņūāąåņ  ńėīęķūå  ōčćóšū  āūńųåćī
ļčėīņąęą.  Īķ  źšóęčė  ģåęäó ņšóįąģč č āšåģ˙ īņ āšåģåķč äåėąė ā
āīēäóõå ģåšņāóž ļåņėž.
     Ģąėūų įåųåķī åģó ēąģąõąė, č Źąšėńīķ ņóņ ęå ļščėåņåė, äą ķą
ņąźīģ įšåžłåģ ļīėåņå, ÷ņī Ģąėūųó ļščāčėīńü īņńźī÷čņü ā ńņīšīķó,
čķą÷å Źąšėńīķ ļš˙ģī āšåēąėń˙ įū ā ķåćī.
     -- Ļščāåņ, Ģąėūų! -- źščźķóė Źąšėńīķ. -- Óę ķå īįčäåė ėč ˙
ņåį˙ ÷åģ-ķčįóäü? Ļī÷åģó ó ņåį˙ ņąźīé õģóšūé āčä? Ņū ńåį˙  ļėīõī
÷óāńņāóåųü?
     -- Äą  ķåņ,  ķå  ā żņīģ äåėī, -- īņāåņčė Ģąėūų č šąńńźąēąė
Źąšėńīķó ī ńāīčõ ķåń÷ąńņü˙õ č ī ņīģ,  ÷ņī  ģąģą  óåõąėą  č  ÷ņī
āģåńņī   ķåå   ļī˙āčėąńü  źąźą˙-ņī  äīģīģó÷čņåėüķčöą,  äī  ņīćī
ļšīņčāķą˙, ēėą˙ č ęąäķą˙, ÷ņī äąęå ļėžųåź ó ķåå  ķå  āūļšīńčųü,
źīćäą  ļščõīäčųü  čē  ųźīėū, õīņ˙ ķą īźķå ńņīčņ öåėīå įėžäī åłå
ņåļėūõ ļėžųåź. Ćėąēą Źąšėńīķą ēąńāåšźąėč.
     -- Ņåįå ļīāåēėī, -- ńźąēąė īķ. --  Óćąäąé,  źņī  ėó÷ųčé  ā
ģčšå óźšīņčņåėü äīģīģó÷čņåėüķčö?
     Ģąėūų  ńšąēó  äīćąäąėń˙, ķī ķčźąź ķå ģīć ńåįå ļšåäńņąāčņü,
źąź Źąšėńīķ ńļšąāčņń˙ ń ōšåźåķ Įīź.
     -- ß ķą÷ķó ń ņīćī, ÷ņī įóäó åå  ķčēāīäčņü.  --  Ņū  õī÷åųü
ńźąēąņü "čēāīäčņü"? -- ļåšåńļšīńčė Ģąėūų.
     Ņąźčå ćėóļūå ļščäčšźč Źąšėńīķ ķå ģīć ńņåšļåņü.
     -- Åńėč  įū ˙ õīņåė ńźąēąņü "čēāīäčņü", ˙ ņąź įū č ńźąēąė.
Ą "ķčēāīäčņü", źąź ņū ģīć įū ļīķ˙ņü ļī ńąģīģó ńėīāó, --  ēķą÷čņ
äåėąņü ņī ęå ńąģīå, ķī ņīėüźī ćīšąēäī ńģåųķåå.
     Ģąėūų  ļīäóģąė  č āūķóęäåķ įūė ļščēķąņü, ÷ņī Źąšėńīķ ļšąā.
"Ķčēāīäčņü" č ā ńąģīģ äåėå ēāó÷ąėī źóäą įīėåå ńģåųķī.
     -- ß äóģąž, ėó÷ųå āńåćī ķą÷ąņü ń ķčēāåäåķč˙  ļėžųźąģč,  --
ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Č ņū äīėęåķ ģķå ļīģī÷ü.
     -- Źąź? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Īņļšąāė˙éń˙    ķą    źóõķž    č   ēąāåäč   šąēćīāīš   ń
äīģīģó÷čņåėüķčöåé.
     -- Äą, ķī... -- ķą÷ąė Ģąėūų.
     -- Ķčźąźčõ "ķī", -- īńņąķīāčė åćī Źąšėńīķ. -- Ćīāīšč ń ķåé
ī ÷åģ õī÷åųü, ķī ņąź, ÷ņīįū īķą õīņü ķą  ģčć  īņāåėą  ćėąēą  īņ
īźķą.
     Ņóņ  Źąšėńīķ  ēąõīõīņąė, īķ ļš˙ģī źóäąõņąė īņ ńģåõą, ļīņīģ
ķąęąė źķīļźó, ļšīļåėėåš ēąāåšņåėń˙, č, āńå åłå āåńåėī  źóäąõ÷ą,
Źąšėńīķ āūėåņåė ā īźķī.
     Ą  Ģąėūų  õšąįšī  äāčķóėń˙  ķą  źóõķž.  Ņåļåšü,  źīćäą åģó
ļīģīćąė ėó÷ųčé ā ģčšå óźšīņčņåėü  äīģīģó÷čņåėüķčö,  åģó  ķå÷åćī
įūėī įī˙ņüń˙.
     Ķą  żņīņ  šąē  ōšåźåķ  Įīź  åłå  ģåķüųå  īįšąäīāąėąńü  åćī
ļī˙āėåķčž. Īķą źąź šąē āąščėą  ńåįå  źīōå,  č  Ģąėūų  ļšåźšąńķī
ļīķčģąė,   ÷ņī  īķą  ńīįčšąėąńü  ļšīāåńņč  ā  ņčųčķå  ķåńźīėüźī
ļšč˙ņķūõ ģčķóņ, ēąåäą˙ źīōå ńāåęčģč ļėžųźąģč. Äīėęķī įūņü, åńņü
ģó÷ķīå āšåäķī ņīėüźī äåņ˙ģ.
     Ōšåźåķ Įīź āēćė˙ķóėą ķą  Ģąėūųą.  Āčä  ó  ķåå  įūė  āåńüģą
źčńėūé.
     -- ×ņī  ņåįå  ķąäī?  --  ńļšīńčėą  īķą  åłå  įīėåå  źčńėūģ
ćīėīńīģ.
     Ģąėūų ļīäóģąė, ÷ņī ņåļåšü ńąģīå āšåģ˙ ń ķåé ēąćīāīščņü. Ķī
īķ šåųčņåėüķī ķå ēķąė, ń ÷åćī ķą÷ąņü.
     -- Óćąäąéņå,  ÷ņī  ˙  įóäó  äåėąņü,  źīćäą  āūšąńņó  ņąźčģ
įīėüųčģ, źąź āū, ōšåźåķ Įīź? -- ńźąēąė īķ.
     Č  ā  żņī  ģćķīāåķčå īķ óńėūųąė ēķąźīģīå ńėąįīå ęóęęąķčå ó
īźķą. Ķī Źąšėńīķą ķå įūėī āčäķī. Ņīėüźī ģąėåķüźą˙ ļóõėą˙  šó÷źą
āäšóć  ģåėüźķóėą  ā  īźķå  č  ńõāąņčėą  ļėžųźó  ń  įėžäą. Ģąėūų
ēąõčõčźąė. Ōšåźåķ Įīź ķč÷åćī ķå ēąģåņčėą.
     -- Ņąź ÷ņī ęå ņū įóäåųü äåėąņü, źīćäą  āūšąńņåųü  įīėüųīé?
-- ńļšīńčėą  īķą  ķåņåšļåėčāī. Įūėī ˙ńķī, ÷ņī åå żņī ńīāåšųåķķī
ķå čķņåšåńóåņ. Īķą ņīėüźī õīņåėą źąź ģīęķī ńźīšåå īņäåėąņüń˙ īņ
Ģąėūųą.
     -- Ķåņ, ńąģč óćąäąéņå! -- ķąńņąčāąė Ģąėūų.
     Č ņóņ īķ ńķīāą óāčäåė, źąź ņą ęå  ģąėåķüźą˙  ļóõėą˙  šó÷źą
āē˙ėą  åłå  īäķó  ļėžųźó  ń  įėžäą.  Č Ģąėūų ńķīāą õčõčźķóė. Īķ
ńņąšąėń˙ ńäåšęąņüń˙, ķī ķč÷åćī ķå  ļīėó÷ąėīńü.  Īźąēūāąåņń˙,  ā
ķåģ  ńźīļčėīńü ī÷åķü ģķīćī ńģåõą, č żņīņ ńģåõ ķåóäåšęčģī šāąėń˙
ķąšóęó. Ōšåźåķ  Įīź  ń  šąēäšąęåķčåģ  ļīäóģąėą,  ÷ņī  īķ  ńąģūé
óņīģčņåėüķūé  ā  ģčšå  ģąėü÷čź. Ļščķåńėą ęå åćī ķåėåćźą˙ čģåķķī
ņåļåšü, źīćäą īķą ńīįčšąėąńü ńļīźīéķī ļīļčņü źīōåéźó.
     -- Óćąäąéņå,  ÷ņī  ˙  įóäó  äåėąņü,  źīćäą  āūšąńņó  ņąźčģ
įīėüųčģ, źąź āū, ōšåźåķ Įīź? -- ļīāņīščė Ģąėūų č ēąõčõčźąė ļółå
ļšåęķåćī,  ļīņīģó ÷ņī ņåļåšü óęå äāå ģąėåķüźčå ļóõėåķüźčå šó÷źč
óņąłčėč ń įėžäą ķåńźīėüźī īńņąāųčõń˙ ļėžųåź.
     -- Ģķå ķåźīćäą ńņī˙ņü ēäåńü ń  ņīįīé  č  āūńėóųčāąņü  ņāīč
ćėóļīńņč,  --  ńźąēąėą  ōšåźåķ  Įīź. -- Č ˙ ķå ńīįčšąžńü ėīģąņü
ńåįå ćīėīāó ķąä ņåģ, ÷ņī  ņū  įóäåųü  äåėąņü,  źīćäą  āūšąńņåųü
įīėüųīé.  Ķī  ļīźą ņū åłå ģąėåķüźčé, čēāīėü ńėóųąņüń˙ č ļīżņīģó
ńåé÷ąń ęå óõīäč čē źóõķč č ó÷č óšīźč.
     -- Äą, ńąģī ńīįīé, -- ńźąēąė Ģąėūų č ņąź šąńõīõīņąėń˙, ÷ņī
åģó ļščųėīńü äąęå ļščńėīķčņüń˙ ź äāåšč. -- Ķī źīćäą  ˙  āūšąńņó
ņąźīé įīėüųīé, źąź āū, ōšåźåķ Įīź, ˙ įóäó āńå āšåģ˙ āīš÷ąņü, óę
żņī ņī÷ķī.
     Ōšåźåķ   Įīź  čēģåķčėąńü  ā  ėčöå,  źąēąėīńü,  īķą  ńåé÷ąń
ķąźčķåņń˙ ķą Ģąėūųą, ķī ņóņ ń óėčöū äīķåńń˙  źąźīé-ņī  ńņšąķķūé
ēāóź,   ļīõīęčé  ķą  ģū÷ąķčå.  Īķą  ńņšåģčņåėüķī  īįåšķóėąńü  č
īįķąšóęčėą, ÷ņī ļėžųåź ķą įėžäå ķå įūėī.
     Ōšåźåķ Įīź ēąāīļčėą ā ćīėīń:
     -- Ī įīęå, źóäą äåāąėčńü ģīč ļėžųźč?
     Īķą źčķóėąńü ź ļīäīźīķķčźó. Ģīęåņ, īķą ķąäå˙ėąńü  óāčäåņü,
źąź  óäčšąåņ āīš, ńęčģą˙ ā īõąļźå ńäīįķūå ļėžųźč. Ķī āåäü ńåģü˙
Ńāąķņåńīķ ęčāåņ ķą ÷åņāåšņīģ żņąęå, ą ņąźčõ  äėčķķīķīćčõ  āīšīā
ķå įūāąåņ, żņīćī äąęå īķą ķå ģīćėą ķå ēķąņü.
     Ōšåźåķ Įīź īļóńņčėąńü ķą ńņóė ā ļīėķīé šąńņåš˙ķķīńņč.
     -- Ķåóęņī ćīėóįč? -- ļšīįīšģīņąėą īķą.
     -- Ńóä˙  ļī  ģū÷ąķčž,  ńźīšåå źīšīāą, -- ēąģåņčė Ģąėūų. --
Źąźą˙-ķčįóäü ėåņąžłą˙ źīšīāźą, źīņīšą˙  ī÷åķü  ėžįčņ  ļėžųå÷źč.
Āīņ īķą čõ óāčäåėą č ńėčēąėą ˙ēū÷źīģ.
     -- Ķå įīėņąé ćėóļīńņč, -- įóšźķóėą ōšåźåķ Įīź..
     Ķī  ņóņ  Ģąėūų  ńķīāą  óńėūųąė ēķąźīģīå ęóęęąķčå ó īźķą č,
÷ņīįū ēąćėóųčņü åćī č īņāėå÷ü ōšåźåķ Įīź, ēąļåė ņąź ćšīģźī, źąź
ņīėüźī ģīć:

     Įīęü˙ źīšīāźą,
     Ļīėåņč ķą ķåįī,
     Ļščķåń˙ ķąģ õėåįą.
     Ńóųåź, ļėžųåź,
     Ńėąäåķüźčõ āąņšóųåź.

     Ģąėūų ÷ąńņī ńī÷čķ˙ė āģåńņå ń ģąģīé ńņčųźč č  ńąģ  ļīķčģąė,
÷ņī ķąń÷åņ įīęüåé źīšīāźč, ńóųåź č ļėžųåź īķč óäą÷ķī ļščäóģąėč.
Ķī ōšåźåķ Įīź įūėą äšóćīćī ģķåķč˙.
     -- Ķåģåäėåķķī  ēąģīė÷č!  Ģķå  ķąäīåėč  ņāīč  ćėóļīńņč!  --
ēąźšč÷ąėą īķą.
     Źąź šąē ā żņīņ ģīģåķņ ó īźķą ÷ņī-ņī ņąź ēā˙źķóėī, ÷ņī  īķč
īįą  āēäšīćķóėč  īņ  čńļóćą.  Īķč  īįåšķóėčńü č óāčäåėč, ÷ņī ķą
ļóńņīģ įėžäå ėåęčņ ģīķåņźą ā ļ˙ņü żšå.
     Ģąėūų ńķīāą ēąõčõčźąė.
     -- Źąźą˙ ÷åńņķą˙ źīšīāźą, -- ńźąēąė īķ ńźāīēü ńģåõ. -- Īķą
ēąļėąņčėą ēą ļėžųźč.
     Ōšåźåķ Įīź ļīįąćšīāåėą īņ ēėīńņč.
     -- ×ņī ēą čäčīņńźą˙ ųóņźą! -- ēąīšąėą īķą č ńķīāą źčķóėąńü
ź īźķó.  --  Ķąāåšķī,  żņī  źņī-ķčįóäü  čē   āåšõķåé   źāąšņčšū
ēąįąāė˙åņń˙  ņåģ,  ÷ņī  źšąäåņ  ó  ģåķ˙  ļėžųźč  č ųāūš˙åņ ńžäą
ļ˙ņčżšīāūå ģīķåņźč.
     -- Ķąä ķąģč ķčźīćī ķåņ, -- ēą˙āčė Ģąėūų. --  Ģū  ęčāåģ  ķą
āåšõķåģ żņąęå, ķąä ķąģč ņīėüźī źšūųą.
     Ōšåźåķ Įīź ńīāńåģ āēįåńčėąńü.
     -- Ķč÷åćī ķå ļīķčģąž! -- āīļčėą īķą. -- Šåųčņåėüķī ķč÷åćī.
     -- Äą  żņī  ˙  óęå  äąāķī  ēąģåņčė, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ķī
ńņīčņ ėč īćīš÷ąņüń˙, ķå āńåģ ęå įūņü ļīķ˙ņėčāūģč. Ēą żņč  ńėīāą
Ģąėūų ļīėó÷čė ļīłå÷čķó.
     -- ß ņåįå ļīźąęó, źąź äåšēčņü! -- źšč÷ąėą īķą.
     -- Ķåņ-ķåņ,  ķå ķąäī, ķå ļīźąēūāąéņå, -- āēģīėčėń˙ Ģąėūų č
ēąļėąźąė, -- ą ņī ģąģą ģåķ˙ ķå óēķąåņ, źīćäą āåšķåņń˙ äīģīé.
     Ćėąēą ó Ģąėūųą įėåńņåėč. Īķ ļšīäīėęąė ļėąźąņü.  Ķčźīćäą  ā
ęčēķč  īķ  åłå  ķå ļīėó÷ąė ļīłå÷čķ, č åģó įūėī ī÷åķü īįčäķī. Īķ
ēėīįķī ļīćė˙äåė ķą ōšåźåķ Įīź. Ņīćäą īķą ńõāąņčėą åćī ēą šóźó č
ļīņąłčėą ā źīģķąņó.
     -- Ńčäč ēäåńü, č ļóńņü ņåįå įóäåņ ńņūäķī, -- ńźąēąėą  īķą.
-- ß  ēąļšó  äāåšü  č  āūķó źėž÷, ņåļåšü ņåįå ķå óäąńņń˙ įåćąņü
źąęäóž ģčķóņó  ķą  źóõķž.  Īķą  ļīńģīņšåėą  ķą  ńāīč  ÷ąńū.  --
Ķąäåžńü, ÷ąńą õāąņčņ, ÷ņīįū ńäåėąņü ņåį˙ ųåėźīāūģ. Ā ņšč ÷ąńą ˙
ņåį˙ āūļółó. Ą ņū ņåģ āšåģåķåģ āńļīģķč, ÷ņī ķąäī ńźąēąņü, źīćäą
ļšīń˙ņ ļšīłåķč˙.
     Č  ōšåźåķ  Įīź  óųėą. Ģąėūų óńėūųąė, źąź łåėźķóė ēąģīź: īķ
ļšīńņī ēąļåšņ č ķå ģīęåņ āūéņč. Żņī įūėī óęąńķī.  Īķ  ķåķąāčäåė
ōšåźåķ  Įīź.  Ķī  ā  ņī  ęå āšåģ˙ ńīāåńņü ó ķåćī įūėą ķå ńīāńåģ
÷čńņą, ļīņīģó ÷ņī č īķ āåė ńåį˙ ķå  įåēóļšå÷ķī.  Ą  ņåļåšü  åćī
ļīńąäčėč ā źėåņźó. Ģąģą šåųčņ, ÷ņī īķ äšąēķčė äīģīģó÷čņåėüķčöó,
äåšēčė  åé.  Īķ  ļīäóģąė  ī  ģąģå,  ī  ņīģ, ÷ņī åłå äīėćī åå ķå
óāčäčņ, č åłå ķåģķīęźī ļīļėąźąė.
     Ķī ņóņ īķ óńėūųąė ęóęęąķčå, č ā źīģķąņó āėåņåė Źąšėńīķ.


ŹĄŠĖŃĪĶ ÓŃŅŠĄČĀĄÅŅ ĻČŠ



     -- Źąź įū ņū īņķåńń˙ ź ńźšīģķīģó ēąāņšąźó ķą ģīåģ źšūėüöå?
-- ńļšīńčė Źąšėńīķ. -- Źąźąī č ńāåęčå ļėžųźč. ß ņåį˙ ļščćėąųąž.
     Ģąėūų ļīćė˙äåė ķą ķåćī ń  įėąćīäąšķīńņüž.  Ėó÷ųå  Źąšėńīķą
ķåņ  ķčźīćī  ķą  ńāåņå!  Ģąėūųó  ēąõīņåėīńü  åćī  īįķ˙ņü,  č īķ
ļīļūņąėń˙ äąęå żņī ńäåėąņü, ķī Źąšėńīķ īņļčõķóė åćī.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå. ß ķå ņāī˙ įąįóųźą. Ķó,
ļīėåņåėč?
     -- Åłå  įū!  --  āīńźėčźķóė  Ģąėūų.  --  Õīņ˙,  ńīįńņāåķķī
ćīāīš˙, ˙ ēąļåšņ. Ļīķčģąåųü, ˙ āšīäå źąź ā ņžšüģå.
     -- Āūõīäźč  äīģīģó÷čņåėüķčöū, ļīķ˙ņķī. Åå āīė˙ -- ņū ēäåńü
ķąńčäåėń˙ įū!
     Ćėąēą Źąšėńīķą āäšóć ēąćīšåėčńü, č īķ ēąļšūćąė īņ šąäīńņč.
     -- Ēķąåųü ÷ņī? Ģū  įóäåģ  čćšąņü,  įóäņī  ņū  ā  ņžšüģå  č
ņåšļčųü   ńņšąųķūå   ģóźč   čē-ēą   ęåńņīźīćī   ķąäēčšąņåė˙  --
äīģīģó÷čņåėüķčöū,  ļīķčģąåųü?  Ą  ņóņ  āäšóć  ļī˙āė˙åņń˙  ńąģūé
ńģåėūé  ā  ģčšå,  ńčėüķūé, ļšåźšąńķūé, ā ģåšó óļčņąķķūé ćåšīé č
ńļąńąåņ ņåį˙.
     -- Ą źņī īķ, żņīņ ćåšīé? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ óźīščēķåķķī ļīńģīņšåė ķą Ģąėūųą:
     -- Ļīļšīįóé óćąäąņü! Ńėąįī?
     -- Ķąāåšķī, ņū, -- ńźąēąė Ģąėūų.  --  Ķī  āåäü  ņū  ģīęåųü
ńļąńņč ģåķ˙ ńčž ģčķóņó, āåšķī?
     Ļšīņčā żņīćī Źąšėńīķ ķå āīēšąęąė.
     -- Źīķå÷ķī,  ģīćó,  ļīņīģó  ÷ņī ćåšīé żņīņ ź ņīģó ęå ī÷åķü
įūńņšūé, -- īįś˙ńķčė  īķ.  --  Įūńņšūé,  źąź  ˙ńņšåį,  äą,  äą,
÷åńņķīå  ńėīāī,  č  ńģåėūé,  č  ńčėüķūé, č ļšåźšąńķūé, č ā ģåšó
óļčņąķķūé, č īķ āäšóć ļī˙āė˙åņń˙ č ńļąńąåņ ņåį˙, ļīņīģó ÷ņī  īķ
ņąźīé ķåīįū÷ąéķī õšąįšūé. Ćīļ-ćīļ, āīņ īķ!
     Źąšėńīķ  źšåļźī  īįõāąņčė  Ģąėūųą  č  ńņšåėīé  āēģūė ń ķčģ
āāūńü. ×ņī č ćīāīščņü, įåńńņšąųķūé ćåšīé! Įčģįī  ēąėą˙ė,  źīćäą
óāčäåė, źąź Ģąėūų āäšóć čń÷åē ā īźķå, ķī Ģąėūų źščźķóė åģó:
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! ß ńźīšī āåšķóńü.
     Ķąāåšõó, ķą źšūėüöå Źąšėńīķą, š˙äźīģ ėåęąėč äåń˙ņü šóģ˙ķūõ
ļėžųåź. Āūćė˙äåėč īķč ī÷åķü ąļļåņčņķī.
     -- Č  ź  ņīģó  ęå ˙ ēą ķčõ ÷åńņķī ēąļėąņčė, -- ļīõāąńņąėń˙
Źąšėńīķ. -- Ģū čõ ļīäåėčģ ļīšīāķó -- ńåģü ņåįå č ńåģü ģķå.
     -- Ņąź ķå ļīėó÷čņń˙, -- āīēšąēčė Ģąėūų. -- Ńåģü č ńåģü  --
÷åņūšķąäöąņü, ą ó ķąń ņīėüźī äåń˙ņü ļėžųåź.
     Ā īņāåņ Źąšėńīķ ļīńļåųķī ńėīęčė ńåģü ļėžųåź ā ćīšźó.
     -- Āīņ  ģīč,  ˙  čõ óęå āē˙ė, -- ēą˙āčė īķ č ļščźšūė ńāīåé
ļóõėīé šó÷źīé ńäīįķóž ćīšźó. -- Ņåļåšü ā ųźīėąõ ņąź  ļī-äóšąöźč
ń÷čņąžņ.  Ķī  ˙  čē-ēą żņīćī ńņšąäąņü ķå ķąģåšåķ. Ģū āīēüģåģ ļī
ńåģü ųņóź, źąź ˙ ńźąēąė -- ģīč āīņ.
     Ģąėūų ģčšīėžįčāī źčāķóė.
     -- Õīšīųī, āńå šąāķī ˙ ķå ńģīćó ńśåńņü įīėüųå ņšåõ. Ą  ćäå
ęå źąźąī?
     -- Āķčēó,  ó  äīģīģó÷čņåėüķčöū,  --  īņāåņčė  Źąšėńīķ.  --
Ńåé÷ąń ģū åćī ļščķåńåģ.
     Ģąėūų ļīńģīņšåė ķą ķåćī ń čńļóćīģ. Ó ķåćī ķå įūėī  ķčźąźīé
īõīņū ńķīāą óāčäåņü ōšåźåķ Įīź č ļīėó÷čņü īņ ķåå, ÷åćī äīįšīćī,
åłå ļīłå÷čķó. Ź ņīģó ęå īķ ķå ļīķčģąė, źąź īķč ńģīćóņ šąēäīįūņü
įąķźó  ń źąźąī. Īķą āåäü ńņīčņ ķå ó īņźšūņīćī īźķą, ą ķą ļīėźå,
āīēėå ļėčņū, ķą āčäó ó ōšåźåķ Įīź.
     -- Źąź ęå żņī ģīęķī ńäåėąņü? -- ķåäīóģåāąė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ ēąāčēęąė īņ āīńņīšćą:
     -- Źóäą  ņåįå  żņī  ńīīįšąēčņü,  ņū  āńåćī-ķąāńåćī  ćėóļūé
ģąėü÷čųźą!  Ķī åńėč ēą äåėī įåšåņń˙ ėó÷ųčé ā ģčšå ļšīźąēķčź, ņī
įåńļīźīčņüń˙ ķå÷åćī.
     -- Äą, ķī źąź... -- ķą÷ąė Ģąėūų.
     -- Ńźąęč, ņū ēķąåųü,  ÷ņī  ā  ķąųåģ  äīģå  åńņü  ģąėåķüźčå
įąėźīķ÷čźč? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     Źīķå÷ķī,  Ģąėūų żņī ēķąė. Ģąģą ÷ąńņåķüźī āūįčāąėą ķą ņąźīģ
įąėźīķ÷čźå ļīėīāčźč.  Ļīļąńņü  ķą  żņč  įąėźīķ÷čźč  ģīęķī  įūėī
ņīėüźī ń ėåńņķčöū ÷åšķīćī õīäą.
     -- Ą  ēķąåųü ėč ņū, ÷ņī īņ ÷åšķīćī õīäą äī įąėźīķ÷čźą īäčķ
ėåńņķč÷ķūé ļšīėåņ, āńåćī äåń˙ņü ńņóļåķåź? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų āńå åłå ķč÷åćī ķå ļīķčģąė.
     -- Ą ēą÷åģ ģķå ķąäī ēąįčšąņüń˙ ķą żņīņ įąėźīķ÷čź?
     Źąšėńīķ āēäīõķóė.
     -- Īõ, äī ÷åćī  ęå  ćėóļūé  ģąėü÷čųźą,  āńå-ņī  åģó  ķóęķī
šąēęåāąņü.Šąńņāīšč-źą ļīųčšå óųč č ńėóųąé, ÷ņī ˙ ļščäóģąė.
     -- Ķó,  ćīāīšč, ćīāīšč! -- ļīņīšīļčė Ģąėūų, īķ ˙āķī ńćīšąė
īņ ķåņåšļåķč˙.
     -- Ņąź āīņ, -- ķå ńļåųą  ķą÷ąė  Źąšėńīķ,  --  īäčķ  ćėóļūé
ģąėü÷čųźą  ļščėåņąåņ  ķą  āåšņīėåņå  ńčńņåģū  "Źąšėńīķ" ķą żņīņ
įąėźīķ÷čź, ēąņåģ  ńįåćąåņ  āķčē  āńåćī  ķą  äåń˙ņü  ńņóļåķåź  č
ņšåēāīķčņ   āī  āńž  ģī÷ü  ó  āąųåé  äāåšč.  Ļīķčģąåųü?  Ēėžłą˙
äīģīģó÷čņåėüķčöą ńėūųčņ ēāīķīź č ņāåšäūģ ųąćīģ  čäåņ  īņźšūāąņü
äāåšü.  Ņąźčģ  īįšąēīģ  ķą  ķåńźīėüźī  ģčķóņ  źóõīķķūé ļėąöäąšģ
ī÷čłåķ īņ āšąćą. Ą õšąįšūé č ā ģåšó óļčņąķķūé ćåšīé  āėåņąåņ  ā
īźķī  č  ņóņ  ęå  āūėåņąåņ ķąēąä ń įąķźīž źąźąī ā šóźąõ. Ćėóļūé
ģąėü÷čųźą ņšåēāīķčņ åłå šąēīź äīėćī-ļšåäīėćī č óįåćąåņ ķąēąä ķą
įąėźīķ÷čź.  Ą  ēėžłą˙  äīģīģó÷čņåėüķčöą   īņźšūāąåņ   äāåšü   č
ńņąķīāčņń˙ åłå ēėåå, źīćäą īįķąšóęčāąåņ, ÷ņī ķą ļėīłąäźå ķčźīćī
ķåņ.  Ą  īķą,  ģīęåņ,  ķąäå˙ėąńü  ļīėó÷čņü  įóźåņ  źšąńķūõ šīē!
Āūšóćąāųčńü,  īķą  ēąõėīļūāąåņ  äāåšü.  Ćėóļūé   ģąėü÷čųźą   ķą
įąėźīķ÷čźå ńģååņń˙, ļīäęčäą˙ ļī˙āėåķč˙ ā ģåšó óļčņąķķīćī ćåšī˙,
źīņīšūé  ļåšåļšąāčņ  åćī  ķą  źšūųó,  ą  ņąģ  čõ ęäåņ šīńźīųķīå
óćīłåķčå -- ńāåęčå ļėžųźč... Ļščāåņ, Ģąėūų, óćąäąé, źņī  ėó÷ųčé
ā ģčšå ļšīźąēķčź? Ą ņåļåšü ēą äåėī!
     Č ļšåęäå ÷åģ Ģąėūų óńļåė īļīģķčņüń˙, Źąšėńīķ ļīėåņåė ń ķčģ
ķą įąėźīķ÷čź!  Īķč  ńäåėąėč  ņąźīé  šåēźčé  āčšąę, ÷ņī ó Ģąėūųą
ēąćóäåėī ā óųąõ č ēąńīńąėī ļīä ėīęå÷źīé  åłå  ńčėüķåå,  ÷åģ  ķą
"ąģåščźąķńźčõ  ćīšąõ". Ēąņåģ āńå ļšīčēīųėī ņī÷ü-ā-ņī÷ü ņąź, źąź
ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Ģīņīš÷čź Źąšėńīķą ęóęęąė ó īźķą źóõķč, ą Ģąėūų ņšåēāīķčė ó
äāåšč  ÷åšķīćī  õīäą  ÷ņī  įūėī  ńčė.   Īķ   ņóņ   ęå   óńėūųąė
ļščįėčęąžłčåń˙  ųąćč, įšīńčėń˙ įåęąņü č ī÷óņčėń˙ ķą įąėźīķ÷čźå.
Ńåźóķäó  ńļóńņ˙  ļščīņźšūėąńü  āõīäķą˙  äāåšü,  č  ōšåźåķ   Įīź
āūńóķóėą ćīėīāó ķą ėåńņķč÷ķóž ļėīłąäźó. Ģąėūų īńņīšīęķī āūņ˙ķóė
ųåž č óāčäåė åå ńźāīēü ńņåźėī įąėźīķķīé äāåšč. Īķ óįåäčėń˙, ÷ņī
Źąšėńīķ  źąź  ā  āīäó  ćė˙äåė:  ēėžłą˙  äīģīģó÷čņåėüķčöą ļšīńņī
ļīēåėåķåėą īņ įåųåķńņāą, źīćäą óāčäåėą,  ÷ņī  ķčźīćī  ķåņ.  Īķą
ńņąėą ćšīģźī įšąķčņüń˙ č äīėćī ńņī˙ėą ā īņźšūņūõ äāåš˙õ, ńėīāķī
īęčäą˙,  ÷ņī  ņīņ,  źņī ņīėüźī ÷ņī ļīņšåāīęčė åå ēāīķźīģ, āäšóć
ļī˙āčņń˙ ńķīāą. Ķī ņīņ, źņī ēāīķčė, ļščņąčėń˙ ķą  įąėźīķ÷čźå  č
įåēēāó÷ķī  ńģå˙ėń˙  äī  ņåõ ļīš, ļīźą ā ģåšó óļčņąķķūé ćåšīé ķå
ļščėåņåė ēą ķčģ č ķå äīńņąāčė åćī ķą źšūėüöī äīģčźą ēą  ņšóįīé,
ćäå čõ ęäąė ķąńņī˙łčé ļčš.
     Żņī  įūė ėó÷ųčé ā ģčšå ļčš -- ķą ņąźīģ Ģąėūųó č ķå ńķčėīńü
ļīįūāąņü.
     -- Äī ÷åćī ēäīšīāī! -- ńźąēąė Ģąėūų, źīćäą īķ óęå ńčäåė ķą
ńņóļåķüźå źšūėüöą š˙äīģ ń Źąšėńīķīģ, ęåāąė ļėžųźó,  ļščõėåįūāąė
źąźąī   č   ćė˙äåė  ķą  ńāåšźąžłčå  ķą  ńīėķöå  źšūųč  č  įąųķč
Ńņīźćīėüģą.
     Ļėžųźč īźąēąėčńü ī÷åķü āźóńķūģč,  źąźąī  ņīęå  óäąėīńü  ķą
ńėąāó.  Ģąėūų ńāąščė åćī ķą ņąćąķźå ó Źąšėńīķą. Ģīėīźī č ńąõąš,
įåē źīņīšūõ źąźąī ķå ńāąščųü,  Źąšėńīķ  ļščõāąņčė  ķą  źóõķå  ó
ōšåźåķ Įīź āģåńņå ń įąķźīé źąźąī.
     -- Č,  źąź  ļīėąćąåņń˙, ˙ ēą āńå ÷åńņķī óļėąņčė ļ˙ņčżšīāīé
ģīķåņźīé, īķą č ńåé÷ąń  åłå  ėåęčņ  ķą  źóõīķķīģ  ńņīėå,  --  ń
ćīšäīńņüž ēą˙āčė Źąšėńīķ. -- Źņī ÷åńņåķ, ņīņ ÷åńņåķ, ņóņ ķč÷åćī
ķå ńźąęåųü.
     -- Ćäå  ņū  ņīėüźī  āē˙ė  āńå  żņč  ļ˙ņčżšīāūå ģīķåņźč? --
óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     -- Ā źīųåėüźå, źīņīšūé  ˙  ķąųåė  ķą  óėčöå,  --  īįś˙ńķčė
Źąšėńīķ.  --  Īķ įčņźīģ ķąįčņ żņčģč ģīķåņźąģč, äą åłå č äšóćčģč
ņīęå.
     -- Ēķą÷čņ,  źņī-ņī  ļīņåš˙ė  źīųåėåź.  Āīņ  įåäķ˙ćą!   Īķ,
ķąāåšķī, ī÷åķü īćīš÷čėń˙.
     -- Åłå  įū, -- ļīäõāąņčė Źąšėńīķ. -- Ķī čēāīē÷čź ķå äīėęåķ
įūņü šąēčķåé.
     -- Īņźóäą ņū ēķąåųü, ÷ņī żņī  įūė  čēāīē÷čź?  --  čēóģčėń˙
Ģąėūų.
     -- Äą  ˙  ęå  āčäåė,  źąź  īķ  ļīņåš˙ė  źīųåėåź, -- ńźąēąė
Źąšėńīķ. -- Ą ÷ņī żņī čēāīē÷čź, ˙ ļīķ˙ė ļī  ųė˙ļå.  ß  āåäü  ķå
äóšąź.
     Ģąėūų óźīščēķåķķī ļīćė˙äåė ķą Źąšėńīķą. Ņąź ńåį˙ ķå āåäóņ,
źīćäą  ķą  ņāīčõ  ćėąēąõ  źņī-ņī  ņåš˙åņ āåłü, -- żņī īķ äīėęåķ
īįś˙ńķčņü Źąšėńīķó. Ķī ņīėüźī ķå ńåé÷ąń... źąź-ķčįóäü ā  äšóćīé
šąē! Ńåé÷ąń åģó õī÷åņń˙ ńčäåņü ķą ńņóļåķüźå š˙äīģ ń Źąšėńīķīģ č
šąäīāąņüń˙ ńīėķūųźó č ļėžųźąģ ń źąźąī.
     Źąšėńīķ  įūńņšī  ńļšąāčėń˙  ńī  ńāīčģč  ńåģüž  ļėžųźąģč. Ó
Ģąėūųą äåėī ļšīäāčćąėīńü  źóäą  ģåäėåķķåå.  Īķ  åė  åłå  ņīėüźī
āņīšóž, ą ņšåņü˙ ėåęąėą āīēėå ķåćī ķą ńņóļåķüźå.
     -- Äī ÷åćī ģķå õīšīųī! -- ńźąēąė Ģąėūų. Źąšėńīķ ķąźėīķčėń˙
ź ķåģó č ļščńņąėüķī ļīćė˙äåė åģó ā ćėąēą:
     -- ×ņī-ņī,  ćė˙ä˙  ķą ņåį˙, żņīćī ķå ńźąęåųü. Āūćė˙äčųü ņū
ļėīõī, äą, ī÷åķü ļėīõī, ķą ņåįå ļšīńņī ėčöą ķåņ.
     Č Źąšėńīķ īēąįī÷åķķī ļīłóļąė ėīį Ģąėūųą.
     -- Ņąź ˙ č äóģąė! Ņčļč÷ķūé ńėó÷ąé ļėžųå÷ķīé ėčõīšąäźč.
     Ģąėūų óäčāčėń˙:
     -- Żņī ÷ņī åłå ēą... ļėžųå÷ķą˙ ėčõīšąäźą?
     -- Ńņšąųķą˙ įīėåēķü, īķą āąėčņ ń  ķīć,  źīćäą  īįśåäąåųüń˙
ļėžųźąģč.
     -- Ķī  ņīćäą  żņą  ńąģą˙  ļėžųå÷ķą˙  ėčõīšąäźą äīėęķą įūņü
ļšåęäå āńåćī ó ņåį˙!
     -- Ą āīņ ņóņ ņū  źąź  šąē  īųčįąåųüń˙.  Āčäčųü  ėč,  ˙  åž
ļåšåįīėåė,  źīćäą  ģķå  įūėī ņšč ćīäą, ą īķą įūāąåņ ņīėüźī īäčķ
šąē, ķó, źąź źīšü čėč źīźėžų.
     Ģąėūų ńīāńåģ ķå ÷óāńņāīāąė ńåį˙ įīėüķūģ,  č  īķ  ļīļūņąėń˙
ńźąēąņü żņī Źąšėńīķó.
     Ķī  Źąšėńīķ āńå ęå ēąńņąāčė Ģąėūųą ėå÷ü ķą ńņóļåķüźó č źąź
ńėåäóåņ ļīįšūēćąė åģó ā ėčöī źąźąī.
     -- ×ņīįū ņū ķå óļąė  ā  īįģīšīź,  --  īįś˙ńķčė  Źąšėńīķ  č
ļščäāčķóė  ź  ńåįå  ņšåņüž  ļėžųźó  Ģąėūųą.  Ņåįå įīėüųå ķåėüē˙
ńśåńņü ķč źóńī÷źą, ņū ģīęåųü ņóņ ęå óģåšåņü. Ķī ļīäóģąé,  źąźīå
ń÷ąńņüå  äė˙  żņīé įåäķīé ģąėåķüźīé ļėžųå÷źč, ÷ņī åńņü ˙, ķå ņī
īķą ėåęąėą įū ēäåńü  ķą  ńņóļåķüźå  ā  ļīėķīģ  īäčķī÷åńņāå,  --
ńźąēąė Źąšėńīķ č ģčćīģ ļšīćėīņčė åå.
     -- Ņåļåšü īķą óęå ķå īäčķīźą, -- ēąģåņčė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ óäīāėåņāīšåķķī ļīõėīļąė ńåį˙ ļī ęčāīņó.
     -- Äą,   ņåļåšü  īķą  ā  īįłåńņāå  ńāīčõ  ńåģč  ņīāąšīź  č
÷óāńņāóåņ ńåį˙ īņėč÷ķī.
     Ģąėūų ņīęå ÷óāńņāīāąė ńåį˙ īņėč÷ķī. Īķ ėåęąė ķą ńņóļåķüźå,
č åģó įūėī ī÷åķü õīšīųī, ķåńģīņš˙ ķą  ļėžųå÷ķóž  ėčõīšąäźó.  Īķ
įūė  ńūņ  č  īõīņķī  ļšīńņčė  Źąšėńīķó  åćī  āūõīäźó  ń ņšåņüåé
ļėžųźīé.
     Ķī ņóņ īķ āēćė˙ķóė ķą įąųåķķūå ÷ąńū. Įūėī  įåē  ķåńźīėüźčõ
ģčķóņ ņšč. Īķ šąńõīõīņąėń˙:
     -- Ńźīšī  ļī˙āčņń˙  ōšåźåķ  Įīź,  ÷ņīįū  ģåķ˙ āūļóńņčņü čē
źīģķąņū. Ģķå įū ņąź õīņåėīńü ļīńģīņšåņü źąźóž īķą ńźīš÷čņ šīęó,
źīćäą óāčäčņ, ÷ņī ģåķ˙ ķåņ.
      Źąšėńīķ äšóęåńźč ļīõėīļąė Ģąėūųą ļī ļėå÷ó:
     -- Āńåćäą īįšąłąéń˙ ńī āńåģč ńāīčģč ęåėąķč˙ģč ź  Źąšėńīķó,
īķ  āńå  óėąäčņ, įóäü ńļīźīåķ. Ńįåćąé ņīėüźī ā äīģ č āīēüģč ģīé
įčķīźėü. Īķ āčńčņ, åńėč ń÷čņąņü īņ äčāąķ÷čźą, ķą  ÷åņūšķąäöąņīģ
ćāīēäå ļīä ńąģūģ ļīņīėźīģ; ņū ēąėåēąé ķą āåšńņąź.
      Ģąėūų ėóźąāī óėūįķóėń˙.
     -- Ķī  āåäü  ó  ģåķ˙ ļėžųå÷ķą˙ ėčõīšąäźą, šąēāå ļšč ķåé ķå
ļīėąćąåņń˙ ėåęąņü ķåļīäāčęķī?
     Źąšėńīķ ļīźą÷ąė ćīėīāīé.
     -- "Ėåęąņü ķåļīäāčęķī, ėåęąņü ķåļīäāčęķī"! Č  ņū  äóģąåųü,
÷ņī  żņī  ļīģīćąåņ īņ ļėžųå÷ķīé ėčõīšąäźč? Ķąīįīšīņ, ÷åģ įīėüųå
ņū įóäåųü įåćąņü č ļšūćąņü, ņåģ įūńņšåå ļīļšąāčųüń˙, żņī ņī÷ķī,
ļīńģīņšč ā ėžįīģ āšą÷åįķīģ ńļšąāī÷ķčźå.
     Ą ņąź źąź Ģąėūų õīņåė źąź  ģīęķī  ńźīšåå  āūēäīšīāåņü,  īķ
ļīńėóųķī  ńįåćąė  ā  äīģ,  ēąėåē  ķą  āåšńņąź ź äīńņąė įčķīźėü,
źīņīšūé  āčńåė  ķą  ÷åņūšķąäöąņīģ  ćāīēäå,  åńėč   ń÷čņąņü   īņ
äčāąķ÷čźą.  Ķą  ņīģ  ęå  ćāīēäå āčńåėą č źąšņčķą, ā ķčęķåģ óćėó
źīņīšīé  įūė  čēīįšąęåķ  ģąėåķüźčé  źšąńķūé  ļåņóõ.   Č   Ģąėūų
āńļīģķčė.  ÷ņī  Źąšėńīķ ėó÷ųčé ā ģčšå ščńīāąėüłčź ļåņóõīā: āåäü
żņī īķ  ńąģ  ķąļčńąė  ļīšņšåņ  "ī÷åķü  īäčķīźīćī  ļåņóõą",  źąź
óźąēūāąėą  ķąäļčńü  ķą  źąšņčķå.  Č ā ńąģīģ Ä^ź, żņīņ ļåņóõ įūė
źóäą źšąńķåå č źóäą įīėåå īäčķīź
     ÷åģ āńå ļåņóõč, źīņīšūõ Ģąėūųó äīāåėīńü äī ńčõ ļīš āčäåņü.
Ķī ó Ģąėūųą ķå įūėī āšåģåķč šąńńģīņšåņü åćī ļīėó÷ųå, ļīņīģó ÷ņī
ńņšåėźą ļīäõīäčėą ź ņšåģ ņė ģåäėčņü įūėī ķåėüē˙.
     Źīćäą Ģąėūų āūķåń ķą źšūėüöī įčķīźėü,  Źąšėńīā  óęå  ńņī˙ė
ćīņīāūé  ź īņėåņó, č ļšåęäå ÷åģ Ģąėūų óńļåė īļīģķčņüń˙, Źąšėńīķ
ļīėåņåė ń ķčģ ÷åšåē óėčöó č ļščēåģėčėń˙ ķą źšūųå äīģą ķąļšīņčā.
     Ņóņ ņīėüźī Ģąėūų ļīķ˙ė, ÷ņī ēąäóģąė Źąšėńīķ.
     -- Ī,  źąźīé  īņėč÷ķūé  ķąįėžäąņåėüķūé  ļīńņ,  åńėč   åńņü
įčķīźėü č īõīņą ńėåäčņü ēą ņåģ, ÷ņī ļšīčńõīäčņ ā ģīåé źīģķąņå!
     -- Åńņü č įčķīźėü č īõīņą, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č ļīńģīņšåė ā
įčķīźėü. Ļīņīģ īķ ļåšåäąė åćī Ģąėūųó.
     Ģąėūų  óāčäåė  ńāīž  źīģķąņó,  óāčäåė, źąź åģó ļīźąēąėīńü,
÷åņ÷å, ÷åģ åńėč įū īķ ā  ķåé  įūė.  Āīņ  Įčģįī  --  īķ  ńļčņ  ā
źīšēčķå,  ą  āīņ åćī, Ģąėūųīāą. źšīāąņü, ą āīņ ńņīė, ēą źīņīšūģ
īķ äåėąåņ óšīźč, ą āīņ ÷ąńū ķą ńņåķå. Īķč ļīźąēūāąžņ šīāķī ņšč.
Ķī ōšåźåķ Įīź ÷ņī-ņī ķå āčäķī.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.  --
Īķą  ńåé÷ąń  ļī˙āčņń˙, ˙ żņī ÷óāńņāóž: ó ģåķ˙ äšīęąņ šåįšą, č ˙
āåńü ļīźšūāąžńü ćóńčķīé źīęåé.
     Īķ āūõāąņčė ó Ģąėūųą čē šóź įčķīźėü č ļīäķåń ź ćėąēąģ:
     -- ×ņī ˙ ćīāīščė? Āīņ īņźšūāąåņń˙ äāåšü, āīņ īķą āõīäčņ  ń
ģčėīé č ļščāåņėčāīé óėūįźīé ėžäīåäźč.
     Ģąėūų ēąāčēęąė īņ ńģåõą.
     -- Ćė˙äč,   ćė˙äč,   īķą   āńå  ųčšå  īņźšūāąåņ  ćėąēą  īņ
óäčāėåķč˙. Ķå ļīķčģąåņ, ćäå ęå Ģąėūų.  Ķåįīńü  šåųčėą,  ÷ņī  īķ
óäšąė ÷åšåē īźķī.
     Āčäķī,  č ā ńąģīģ äåėå ōšåźåķ Įīź żņī ļīäóģąėą. ļīņīģó ÷ņī
īķą ń óęąńīģ ļīäįåęąėą ź  īźķó.  Ģąėūų  äąęå  åå  ļīęąėåė.  Īķą
āūńóķóėąńü  ÷óņü  ėč  ķå  ļī ļī˙ń č óńņąāčėąńü ķą óėčöó, ńėīāķī
īęčäąėą óāčäåņü ņąģ Ģąėūųą.
     -- Ķåņ,  ņąģ  åćī  ķåņ,  --  ńźąēąė   Źąšėńīķ.   --   ×ņī,
ļåšåļóćąėąńü?
     Ķī  ōšåźåķ  Įīź ņąź ėåćźī ķå ņåš˙ėą ńļīźīéńņāč˙ Īķą īņīųėą
īņ īźķą ā ćėóįü źīģķąņū.
     -- Ņåļåšü  īķą  čłåņ,  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ.  --   Čłåņ   ā
źšīāąņč... č ļīä ńņīėīģ... č ļīä źšīāąņüž... Āīņ ēäīšīāī!.. Īé,
ļīäīęäč,  īķą  ļīäõīäčņ  ź  ųźąōó...  Ķåįīńü äóģąåņ, ÷ņī ņū ņąģ
ėåęčųü, ńāåšķóāųčńü ā  źėóįī÷åź,  č  ļėą÷åųü...  Źąšėńīķ  āķīāü
ēąõīõīņąė.
     -- Ļīšą ķąģ ļīēąįąāčņüń˙, -- ńźąēąė īķ.
     -- Ą źąź? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ą  āīņ źąź, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č, ļšåęäå ÷åģ Ģąėūų óńļåė
īļīģķčņüń˙, ļīėåņåė ń ķčģ ÷åšåē óėčöó  č  źčķóė  Ģąėūųą  ā  åćī
źīģķąņó.
     -- Ļščāåņ,   Ģąėūų!   --  źščźķóė  īķ,  óėåņą˙.  --  Įóäü,
ļīęąėóéńņą, ļīėąńźīāåé ń äīģīģó÷čņåėüķčöåé.
     Ģąėūų ķå ń÷čņąė, ÷ņī żņī ėó÷ųčé  ńļīńīį  ļīēąįąāčņüń˙.  Ķī
āåäü  īķ  īįåłąė  ļīģīćąņü  Źąšėńīķó  ÷åģ  ńģīęåņ.  Ļīżņīģó  īķ
ņčõīķüźī ļīäźšąėń˙  ź  ńāīåģó  ńņīėó,  ńåė  ķą  ńņóė  č  īņźšūė
ēąäą÷ķčź. Īķ ńėūųąė, źąź ōšåźåķ Įīź īįųąščāąåņ ųźąō. Ńåé÷ąń īķą
īįåšķåņń˙ -- īķ ęäąė żņīćī ģīģåķņą ń īćšīģķūģ ķąļš˙ęåķčåģ.
     Č  ā  ńąģīģ  äåėå,  īķą  ņóņ ęå āūķūšķóėą čē ķåäš ųźąōą, č
ļåšāīå, ÷ņī īķą óāčäåėą, įūė  Ģąėūų.  Īķą  ļīļ˙ņčėąńü  ķąēąä  č
ļščńėīķčėąńü ź äāåšöąģ ųźąōą. Ņąź īķą ļšīńņī˙ėą äīāīėüķī äīėćī,
ķå ćīāīš˙ ķč ńėīāą č ķå ńāīä˙ ń ķåćī ćėąē. Īķą ņīėüźī ķåńźīėüźī
šąē  īļóńźąėą  āåźč,  ńėīāķī  ļšīāåš˙˙  ńåį˙,  ķå  īįģąķ ėč żņī
ēšåķč˙.
     -- Ńźąęč, šąäč įīćą, ćäå ņū ļš˙ņąėń˙?  --  āūćīāīščėą  īķą
ķąźīķåö.
     -- ß  ķå  ļš˙ņąėń˙.  ß  ńčäåė  ēą  ńņīėīģ č šåųąė ļščģåšū.
Īņźóäą ˙ ģīć ēķąņü, ōšåźåķ Įīź, ÷ņī āū õīņčņå ļīčćšąņü ńī  ģķīé
ā  ļš˙ņźč? Ķī ˙ ćīņīā... Ėåēüņå ķąēąä ā ųźąō, ˙ ń óäīāīėüńņāčåģ
āąń ļīčłó.
     Ōšåźåķ Įīź ķą żņī ķč÷åćī ķå īņāåņčėą. Īķą ńņī˙ėą ģīė÷ą č ī
÷åģ-ņī äóģąėą.
     -- Ģīęåņ, ˙ įīėüķą, -- ļšīįīšģīņąėą īķą ķąźīķåö. -- Ā żņīģ
äīģå ļšīčńõīä˙ņ ņąźčå ńņšąķķūå āåłč.
     Ņóņ Ģąėūų óńėūųąė,  ÷ņī  źņī-ņī  īńņīšīęķī  ēąļåš  ńķąšóęč
äāåšü åćī źīģķąņū. Ģąėūų šąńõīõīņąėń˙. Ėó÷ųčé ā ģčšå óźšīņčņåėü
äīģīģó÷čņåėüķčö  ˙āķī  āėåņåė  ā  źāąšņčšó ÷åšåē źóõīķķīå īźķī,
÷ņīįū ļīģī÷ü äīģīģó÷čņåėüķčöå ļīķ˙ņü ķą ńīįńņāåķķīģ īļūņå,  ÷ņī
ēķą÷čņ ńčäåņü āēąļåšņč.
     Ōšåźåķ Įīź ķč÷åćī ķå ēąģåņčėą. Īķą āńå åłå ńņī˙ėą ģīė÷ą č,
āčäķī, ÷ņī-ņī īįäóģūāąėą. Ķąźīķåö īķą ńźąēąėą:
     -- Ńņšąķķī!  Ķó  ėąäķī,  ņåļåšü  ņū ģīęåųü ļīéņč ļīčćšąņü,
ļīźą ˙ ļščćīņīāėž īįåä.
     -- Ńļąńčįī, żņī ī÷åķü ģčėī  ń  āąųåé  ńņīšīķū,  --  ńźąēąė
Ģąėūų. -- Ēķą÷čņ, ˙ įīėüųå ķå ēąļåšņ?
     -- Ķåņ,  ˙  šąēšåųąž  ņåįå  āūéņč, -- ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź č
ļīäīųėą ź äāåšč.
     Īķą āē˙ėąńü ēą šó÷źó, ķąęąėą šąē, äšóćīé, ņšåņčé. Ķī äāåšü
ķå īņźšūāąėąńü. Ņīćäą ōšåźåķ Įīź ķąāąėčėąńü ķą ķåå āńåģ  ņåėīģ,
ķī č żņī ķå ļīģīćėī. Ōšåźåķ Įīź āēšåāåėą:
     -- Źņī ēąļåš äāåšü?
     -- Ķąāåšķī, āū ńąģč, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Ōšåźåķ Įīź äąęå ōūšźķóėą īņ āīēģółåķč˙.
     -- ×ņī  ņū  įīėņąåųü!  Źąź ˙ ģīćėą ēąļåšåņü äāåšü ńķąšóęč,
źīćäą ńąģą ķąõīęóńü āķóņšč!
     -- Żņīćī ˙ ķå ēķąž, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Ģīęåņ, żņī ńäåėąėč Įīńńå čėč Įåņąķ? -- ńļšīńčėą  ōšåźåķ
Įīź.
     -- Ķåņ, īķč åłå ā ųźīėå, -- ēąāåščė åå Ģąėūų.
     Ōšåźåķ Įīź ņ˙ęåėī īļóńņčėąńü ķą ńņóė.
     -- Ēķąåųü,  ÷ņī  ˙  äóģąž?  ß  äóģąž, ÷ņī ā äīģå ļī˙āčėīńü
ļščāčäåķčå, -- ńźąēąėą īķą.
     Ģąėūų šąäīńņķī źčāķóė.
     "Āīņ ēäīšīāī ļīėó÷čėīńü! -- äóģąė īķ. -- Šąē  īķą  ń÷čņąåņ
Źąšėńīķą  ļščāčäåķčåģ,  īķą,  ķąāåšķī, óéäåņ īņ ķąń: āš˙ä ėč åé
ēąõī÷åņń˙ īńņąāąņüń˙ ā äīģå, ćäå åńņü ļščāčäåķč˙".
     -- Ą āū, ōšåźåķ Įīź, įīčņåńü  ļščāčäåķčé?  --  īńāåäīģčėń˙
Ģąėūų.
     -- Ķąīįīšīņ, -- īņāåņčėą īķą. -- ß ņąź äąāķī ī ķčõ ģå÷ņąž!
Ļīäóģąé  ņīėüźī, ņåļåšü ģķå, ģīęåņ įūņü, ņīęå óäąńņń˙ ļīļąńņü ā
ņåėåāčēčīķķóž ļåšåäą÷ó! Ēķąåųü,  åńņü  ņąźą˙  īńīįą˙  ļåšåäą÷ą,
źīćäą  ņåėåēščņåėč  āūńņóļąžņ č šąńńźąēūāąžņ ī ńāīčõ āńņšå÷ąõ ń
ļščāčäåķč˙ģč.  Ą  āåäü  ņīćī,   ÷ņī   ˙   ļåšåęčėą   ēäåńü   ēą
īäčķ-åäčķńņāåķķūé  äåķü,  õāąņčėī  įū  ķą  äåń˙ņü ņåėåāčēčīķķūõ
ļåšåäą÷.
     Ōšåźåķ Įīź ņąź č ńāåņčėąńü šąäīńņüž.
     -- Āīņ  óę  ˙  äīńąęó  ńāīåé  ńåńņšå  Ōščäå,  ģīęåųü   ģķå
ļīāåščņü!  Āåäü Ōščäą āūńņóļąėą ļī ņåėåāčäåķčž č šąńńźąēūāąėą ī
ļščāčäåķč˙õ,  źīņīšūõ  åé  äīāåėīńü  óāčäåņü,  č   ī   źąźčõ-ņī
ļīņóńņīšīķķčõ  ćīėīńąõ, źīņīšūå åé äīāåėīńü óńėūųąņü. Ķī ņåļåšü
˙ ķąķåńó åé ņąźīé óäąš, ÷ņī īķą ķå īļšąāčņń˙.
     -- Šąēāå  āū  ńėūųąėč  ļīņóńņīšīķķčå  ćīėīńą?  --  ńļšīńčė
Ģąėūų.
     -- Ą  ņū  ÷ņī, ķå ļīģķčųü, źąźīå ģū÷ąķčå šąēäąėīńü ó īźķą,
źīćäą  čń÷åēėč  ļėžųźč?  ß  ļīńņąšąžńü  āīńļšīčēāåńņč  åćī   ļī
ņåėåāčäåķčž, ÷ņīįū ņåėåēščņåėč óńėūųąėč, źąź īķī ēāó÷čņ.
     Č ōšåźåķ Įīź čēäąėą ņąźīé ēāóź, ÷ņī Ģąėūų īņ ķåīęčäąķķīńņč
ļīäńźī÷čė ķą ńņóėå.
     -- Źąź  įóäņī  ļīõīęå, -- ń äīāīėüķūģ āčäīģ ńźąēąėą ōšåźåķ
Įīź.
     Ķī ņóņ äī ķčõ äīķåńėīńü  åłå  įīėåå  ńņšąųķīå  ģū÷ąķčå,  č
ōšåźåķ Įīź ļīįėåäķåėą źąź ļīėīņķī.
     -- Īķī   ģķå   īņāå÷ąåņ,  --  ļšīųåļņąėą  īķą.  --  Īķī...
ļščāčäåķčå...  īķī  ģķå  īņāå÷ąåņ!  Āīņ  ÷ņī  ˙   šąńńźąęó   ļī
ņåėåāčäåķčž!  Ī  įīęå,  źąź  šąēīēėčņń˙  Ōščäą,  źąź  īķą įóäåņ
ēąāčäīāąņü!
     Č īķą ķå ńņąėą ńźšūāąņü īņ Ģąėūųą, źąź šąńõāąńņąėąńü Ōščäą
ļī ņåėåāčäåķčž ńī ńāīčģ šąńńźąēīģ ī ļščāčäåķč˙õ.
     -- Åńėč åé āåščņü, ņī āåńü  šąéīķ  Āąēąńņąķą  źčųģ˙  źčųčņ
ļščāčäåķč˙ģč, č āńå īķč ņåńķ˙ņń˙ ā ķąųåé źāąšņčšå, ķī ļī÷åģó-ņī
ņīėüźī  ā åå źīģķąņå, ą ā ģīž č ķå ēąćė˙äūāąžņ. Ļīäóģąé ņīėüźī,
īķą óāåš˙ėą, ÷ņī īäķąęäū āå÷åšīģ óāčäåėą ó ńåį˙ ā źīģķąņå  šóźó
ķą  ńņåķå,  ļīķčģąåųü,  šóźó ļščāčäåķč˙, źīņīšą˙ ķąļčńąėą öåėūõ
āīńåģü ńėīā!  Āļšī÷åģ,  ńåńņšą  č  ā  ńąģīģ  äåėå  ķóęäąėąńü  ā
ļšåäīńņåšåęåķčč, -- ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź.
     -- Ą  ÷ņī żņī įūėī ēą ļšåäīńņåšåęåķčå? -- ļīėžįīļūņńņāīāąė
Ģąėūų.
     Ōšåźåķ Įīź ķąļš˙ćėą ļąģ˙ņü:
     -- Źąź ęå żņī... ąõ äą,  āīņ  źąź:  "Įåšåćčńü!  Ęčēķü  ņąź
źīšīņźą, ą ņū ķåäīńņąņī÷ķī ńåšüåēķą!"
     Ńóä˙  ļī  āčäó  Ģąėūųą,  īķ  ķč÷åćī ķå ļīķ˙ė, äą ņąź īķī č
įūėī.
     Ōšåźåķ Įīź šåųčėą īįś˙ńķčņü åģó, ÷ņī āńå żņī ēķą÷čņ.
     -- Ļīķčģąåųü, żņī įūėī  ļšåäīńņåšåęåķčå  Ōščäå  ÷ņī,  ģīė,
ķąäī čēģåķčņüń˙, īįšåńņč ļīźīé, āåńņč įīėåå šąēģåšåķķóž ęčēķü.
     -- Č īķą čēģåķčėąńü? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     Ōšåźåķ Įīź ōūšźķóėą:
     -- Źīķå÷ķī,  ķåņ, āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ˙ żņīćī ķå āčęó Ņīėüźī
č ēķąåņ ÷ņī õāąńņąņüń˙, ń÷čņąåņ ńåį˙ ēāåēäīé ņåėåāčäåķč˙,  õīņ˙
č  āūńņóļąėą  ņąģ  āńåćī  īäčķ šąē. Ķī ņåļåšü-ņī ˙ óę ēķąž, źąź
ńįčņü ń ķåå ńļåńü.
     Ōšåźåķ Įīź ļīņčšąėą šóźč.  Īķą  ķčńźīėüźī  ķå  āīėķīāąėąńü
čē-ēą  ņīćī, ÷ņī ńčäčņ āēąļåšņč āģåńņå ń Ģąėūųīģ, -- ķąźīķåö-ņī
īķą ńīįüåņ ńļåńü ń Ōščäū
     Īķą ńč˙ėą źąź ģåäķūé  ćšīų  č  āńå  ńšąāķčāąėą  ńāīé  īļūņ
īįłåķč˙  ń  ļščāčäåķč˙ģč  ń  ņåģ,  ÷ņī  šąńńźąēūāąėą  Ōščäą  ļī
ņåėåāčäåķčž; żņčģ īķą ń óāėå÷åķčåģ ēąķčģąėąńü äī ņåõ ļīš,  ļīźą
Įīńńå ķå ļščųåė čē ųźīėū.
     -- Įīńńå,  īņźšīé  äāåšü,  āūļóńņč  ķąń! ß ēąļåšņ āģåńņå ń
äīģīģó... ń ōšåźåķ Įīź.
     Įīńńå  īņļåš  äāåšü  --  īķ  įūė   ī÷åķü   óäčāėåķ   ņąźčģ
ļšīčńųåńņāčåģ.
     -- Āīņ ņå šąē! Źņī ęå żņī āąń ēäåńü ēąļåš?
     -- Īį żņīģ ņū āńźīšå óńėūųčųü ļī ņåėåāčäåķčž.
     Ķī ļóńźąņüń˙ ā įīėåå ļīäšīįķūå īįś˙ńķåķč˙ åé įūėī ķåźīćäą,
-- īķą  č  ņąź  ķå  óńļåėą āīāšåģ˙ ļščćīņīāčņü īįåä. Ņīšīļėčāūģ
ųąćīģ ļīųėą īķą ķą źóõķž.
     Ā ńėåäóžłåå ģćķīāåķčå ņąģ šąēäąėń˙ ćšīģźčé źščź.
     Ģąėūų ńī āńåõ ķīć źčķóėń˙ āńėåä ēą ķåé. Ōšåźåķ Įīź  ńčäåėą
ķą  ńņóėå,  īķą įūėą åłå įėåäķåå ļšåęķåćī. Ģīė÷ą óźąēąėą īķą ķą
ńņåķó.
     Īźąēūāąåņń˙, ļščāčäåķčå ńäåėąėī ļšåäóļšåęäåķčå  ķå  ņīėüźī
Ōščäå. Ōšåźåķ Įīź ņīęå ļīėó÷čėą ļšåäóļšåęäåķčå.
     Ķą ńņåķå įūėī ķąļčńąķī įīėüųčģč ķåšīāķūģč įóźāąģč:
     "Ķó č ļėžųźč! Äåķüćč äåšåųü, ą źīščöó ęąėååųü. Įåšåćčńü!"


ŹĄŠĖŃĪĶ Č ŅÅĖÅĀČĒĪŠ



     Ļąļą  ļščųåė  äīģīé  īįåäąņü č šąńńźąēąė ēą ńņīėīģ ī ńāīåģ
ķīāīģ īćīš÷åķčč.
     -- Įåäķ˙ęźč, āąģ, āčäķī, ļščäåņń˙  ļīįūņü  ķåńźīėüźī  äķåé
ńīāńåģ  īäķčģ. Ģķå ķąäī ńšī÷ķī ėåņåņü ļī äåėąģ ā Ėīķäīķ. ß ģīćó
ķąäå˙ņüń˙, ÷ņī āńå įóäåņ ā ļīš˙äźå?
     -- Źīķå÷ķī, ā ļīėķīģ, -- ēąāåščė åćī Ģąėūų. -- Åńėč ņīėüźī
ņū ķå ńņąķåųü ļīä ļšīļåėėåš.
     -- Äą ķåņ, -- šąńńģå˙ėń˙ ļąļą, -- ˙ ńļšąųčāąž ļšī äīģ. Źąź
āū ēäåńü įóäåņå ęčņü įåē ģåķ˙ č įåē ģąģū?
     Įīńńå č Įåņąķ ņīęå ēąāåščėč åćī, ÷ņī āńå  įóäåņ  ā  ļīėķīģ
ļīš˙äźå.  Ą  Įåņąķ  ńźąēąėą,  ÷ņī  ļšīāåńņč  ķåńźīėüźī äķåé įåē
šīäčņåėåé äąęå ēąįąāķī.
     -- Äą, ķī ļīäóģąéņå ī Ģąėūųå, -- ńźąēąė ļąļą
     Įåņąķ ķå˙ńķī ļīõėīļąėą Ģąėūųą ļī ńāåņėīé ģąźóųźå.
     -- ß įóäó åģó šīäķīé ģąņåšüž, -- ēą˙āčėą īķą.
     Ķī ļąļą żņīģó ķå ī÷åķü ļīāåščė, äą č Ģąėūų ņīęå.
     -- Ņåį˙  āå÷ķī  ķåņ  äīģą,  ņū  āńå  įåćąåųü   ńī   ńāīčģč
ģąėü÷čųźąģč, -- ļšīįīšģīņąė īķ.
     Įīńńå ļīļūņąėń˙ åćī óņåųčņü:
     -- Ēąņī ó ņåį˙ åńņü ˙.
     -- Ķó   äą,   ņīėüźī  ņū  āńåćäą  ņīš÷čųü  ķą  ńņąäčīķå  ā
Īńņåšģąėüģå, ņąģ ņū ó ģåķ˙ åńņü, -- óņī÷ķčė Ģąėūų.
     Įīńńå šąńõīõīņąėń˙:
     -- Čņąź, īńņąåņń˙ īäķą äīģīģó÷čņåėüķčöą. Īķą ķå  įåćąåņ  ń
ģąėü÷čųźąģč č ķå ņīš÷čņ ķą ńņąäčīķå.
     -- Äą, ź ńīęąėåķčž, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Ģąėūų õīņåė įūėī īįś˙ńķčņü, źąźīćī īķ ģķåķč˙ ī ōšåźåķ Įīź.
Ķī ņóņ  īķ  āäšóć īįķąšóęčė, ÷ņī, īźąēūāąåņń˙, īķ ķą ķåå óęå ķå
ńåšäčņń˙. Ģąėūų äąęå ńąģ čēóģčėń˙: ķó ķč źąļåėüźč ķå  ńåšäčņń˙!
Źąź  żņī  ńėó÷čėīńü?  Āūõīäčņ, äīńņąņī÷ķī ļšīńčäåņü ń ÷åėīāåźīģ
āēąļåšņč ÷ąńą äāą, č ņū ćīņīā ń ķčģ ļščģčščņüń˙. Ķå ņī ÷ņīįū īķ
āäšóć ļīėžįčė ōšåźåķ Įīź -- ī,  ķåņ!  --  ķī  īķ  āńå  ęå  ńņąė
īņķīńčņüń˙ ź ķåé ćīšąēäī äīįšåå. Įåäķ˙ęźą, åé ļščõīäčņń˙ ęčņü ń
żņīé Ōščäīé! Óę źņī-źņī, ą Ģąėūų õīšīųī ēķąåņ, ÷ņī ēķą÷čņ čģåņü
ńåńņšó  ń  ņ˙ęåėūģ  õąšąźņåšīģ. Ą āåäü Įåņąķ åłå ķå õāąńņąåņń˙,
źąź żņą Ōščäą, ÷ņī āūńņóļąėą ļī ņåėåāčäåķčž.
     -- ß ķå õīņåė įū, ÷ņīįū āū  ķī÷üž  įūėč  īäķč,  --  ńźąēąė
ļąļą.  --  Ļščäåņń˙  ńļšīńčņü  ōšåźåķ Įīź, ķå ńīćėąńčņń˙ ėč īķą
ķī÷åāąņü ēäåńü, ļīźą ģåķ˙ ķå įóäåņ.
     -- Ņåļåšü ģķå ģó÷čņüń˙ ń ķåé ķå ņīėüźī äķåģ, ķī  č  ķī÷üž,
-- ńīźšóųåķķī  ēąģåņčė  Ģąėūų. Ķī ā ćėóįčķå äóųč īķ ÷óāńņāīāąė,
÷ņī āńå ęå ėó÷ųå, åńėč źņī-ķčįóäü įóäåņ ęčņü ń ķčģč, ļóńņü äąęå
äīģīģó÷čņåėüķčöą.
     Ōšåźåķ Įīź ń šąäīńņüž ńīćėąńčėąńü ļīęčņü ń  äåņüģč.  Źīćäą
īķč  īńņąėčńü  āäāīåģ  ń Ģąėūųīģ, īķą īįś˙ńķčėą åģó, ļī÷åģó īķą
żņī ńäåėąėą ņąź īõīņķī.
     -- Ļīķčģąåųü, ķī÷üž ļščāčäåķčé įūāąåņ įīėüųå  āńåćī,  č  ˙
ńģīćó  ńīįšąņü ó āąń ņąźīé ģąņåščąė äė˙ ņåėåāčēčīķķīé ļåšåäą÷č,
÷ņī Ōščäą óļąäåņ ńī ńņóėą, źīćäą óāčäčņ ģåķ˙ ķą żźšąķå!
     Ģąėūų įūė āńåģ żņčģ ī÷åķü āńņšåāīęåķ.  Åćī  ģó÷čėą  ģūńėü,
÷ņī  ōšåźåķ  Įīź ā īņńóņńņāčå ļąļū ļščāåäåņ ā äīģ ģąńńó ėžäåé ń
ņåėåāčäåķč˙ č ÷ņī źņī-ķčįóäü čē ķčõ ļšīķžõąåņ ļšī Źąšėńīķą č --
īé, ļīäóģąņü ńņšąųķī! -- ńäåėąåņ ī  ķåģ  ļåšåäą÷ó,  ļīņīģó  ÷ņī
āåäü  ķčźąźčõ  ļščāčäåķčé  ā  äīģå ķåņ. Č ņīćäą ļščäåņ źīķåö čõ
ģčšķīé ęčēķč, źīņīšīé ģąģą č ļąļą ņąź äīšīęąņ.  Ģąėūų  ļīķčģąė,
÷ņī  īķ  äīėęåķ  ļšåäīńņåšå÷ü  Źąšėńīķą  č  ļīļšīńčņü  åćī įūņü
ļīīńņīšīęķåå.
     Īäķąźī åģó óäąėīńü żņī ńäåėąņü ņīėüźī ķąēąāņšą āå÷åšīģ. Īķ
įūė äīģą īäčķ. Ļąļą óęå óėåņåė ā Ėīķäīķ,  Įīńńå  č  Įåņąķ  óųėč
źąęäūé  ļī  ńāīčģ äåėąģ, ą ōšåźåķ Įīź īņļšąāčėąńü ź ńåįå äīģīé,
ķą Ōšåéćąņåķ, óēķąņü ó Ōščäū, ļīńåłąėč ėč åå ķīāūå ļščāčäåķč˙.
     -- ß ńźīšī āåšķóńü, -- ńźąēąėą īķą, óõīä˙,  Ģąėūųó.  --  Ą
åńėč  ā  ģīå  īņńóņńņāčå  ļī˙ā˙ņń˙  ļščāčäåķč˙, ļīļšīńč čõ ģåķ˙
ļīäīęäąņü, äą ķå ēąįóäü ļšåäėīęčņü čģ ńåńņü, õą-õą-õą!
     Ōšåźåķ Įīź  ņåļåšü  ļī÷ņč  ķå  ńåšäčėąńü,  īķą  āńå  āšåģ˙
ńģå˙ėąńü. Ļšąāäą, čķīćäą īķą āńå ęå šóćąėą Ģąėūųą, ķī īķ įūė åé
įėąćīäąšåķ  óęå ēą ņī, ÷ņī żņī ńėó÷ąėīńü ėčųü čēšåäźą. Īķą č ķą
żņīņ šąē óųėą ā ļščļīäķ˙ņīģ ķąńņšīåķčč. Ģąėūų äīėćī åłå  ńėūųąė
åå ųąćč ķą ėåńņķčöå -- īņ ķčõ ńņåķū äšīęąėč.
     Āńźīšå ā īźķī āėåņåė Źąšėńīķ.
     -- Ļščāåņ,  Ģąėūų! ×ņī ģū ńåćīäķ˙ įóäåģ äåėąņü? -- ńļšīńčė
īķ. -- Ķåņ ėč ó ņåį˙ ļąšīāīé ģąųčķū,  ÷ņīįū  åå  āēīšāąņü,  čėč
äīģīģó÷čņåėüķčöū,  ÷ņīįū  åå  ķčēāīäčņü?  Ģķå  āńå  šąāķī,  ÷ņī
äåėąņü, ķī ˙ õī÷ó ļīēąįąāčņüń˙, ą ņī ˙ ķå čćšąž!
     -- Ģū ģīęåģ ļīńģīņšåņü ņåėåāčēīš, -- ļšåäėīęčė Ģąėūų.
     Ļšåäńņąāüņå ńåįå, Źąšėńīķ  ļšīńņī  ļīķ˙ņč˙  ķå  čģåė,  ÷ņī
ņąźīå  ņåėåāčäåķčå! Īķ ā ęčēķč ķå āčäåė ņåėåāčēīšą! Ģąėūų ļīāåė
åćī ā ńņīėīāóž č  ń  ćīšäīńņüž  ļīźąēąė  čõ  ķīāūé,  ļšåźšąńķūé
ņåėåāčēīš.
     -- Ļīćė˙äč!
     -- Żņī ÷ņī åłå ēą źīšīįźą? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     -- Żņī ķå źīšīįźą, żņī ņåėåāčēīš, -- īįś˙ńķčė Ģąėūų.
     -- Ą ÷ņī ńžäą źėąäóņ? Ļėžųźč?
     Ģąėūų šąńõīõīņąėń˙.
     -- Ļīäīęäč, ńåé÷ąń óāčäčųü, ÷ņī żņī ņąźīå.
     Īķ āźėž÷čė ąļļąšąņ, č ņóņ ęå ķą ńņåźė˙ķķīģ żźšąķå ļī˙āčėń˙
ä˙äåķüźą,  źīņīšūé  šąńńźąēūāąė, źąźą˙ ļīćīäą ā Ķóšėąķäå. Ćėąēą
Źąšėńīķą ńņąėč źšóćėūģč īņ óäčāėåķč˙.
     -- Źąź: żņī āū óģóäščėčńü åćī ēąńóķóņü ā żņīņ ˙łčź?
     Ģąėūų äąāčėń˙ īņ ńģåõą.
     -- Ņåį˙  żņī  óäčāė˙åņ?  Īķ  ēąėåē  ńžäą,  źīćäą  įūė  åłå
ģąėåķüźčé, ļīķčģąåųü?
      -- Ą ķą ÷ņī īķ āąģ ķóęåķ? -- ķå óķčģąėń˙ Źąšėńīķ.
     -- Ąõ, ņū ķå ļīķčģąåųü, ÷ņī ˙ ųó÷ó! Źīķå÷ķī, īķ ķå ēąėåēąė
ńžäą,  źīćäą įūė ģąėåķüźčģ, č ķąģ īķ ķč ķą ÷ņī ķå ķóęåķ. Ļšīńņī
īķ ļī˙āė˙åņń˙ ēäåńü č šąńńźąēūāąåņ, źąźą˙ ēąāņšą įóäåņ  ļīćīäą.
Īķ, źąź ńņąščź-ėåńīāčź, āńå ēķąåņ, ˙ńķī?
     Źąšėńīķ ēąõčõčźąė.
     -- Āū  ēąļčõąėč āīņ żņīćī ä˙äåķüźó ā ˙łčź ņīėüźī äė˙ ņīćī,
÷ņīįū īķ āąģ šąńńźąēūāąė, źąźą˙ ēąāņšą įóäåņ ļīćīäą... Ń ņåģ ęå
óńļåõīģ āū ģīęåņå č ģåķ˙ ńļšīńčņü!.. Įóäåņ  ćšīģ,  č  äīęäü,  č
ćšąä, č įóš˙, č ēåģėåņš˙ńåķčå -- ņåļåšü ņū äīāīėåķ?
     -- Āäīėü   ļīįåšåęü˙  Ķóšėąķäą  ēąāņšą  īęčäąåņń˙  įóš˙  ń
äīęäåģ, -- ńźąēąė "ėåńīāčź" ā ņåėåāčēīšå.
     Źąšėńīķ ēąõīõīņąė åłå ļółå ļšåęķåćī.
     -- Ķó āīņ, č ˙ ćīāīšž... įóš˙ ń äīęäåģ.
     Īķ ļīäīųåė āļėīņķóž ź ņåėåāčēīšó č ļščęąėń˙ ķīńīģ  ź  ķīńó
"ńņąščźą-ėåńīāčźą".
     -- Ķå  ēąįóäü ńźąēąņü ļšī ēåģėåņš˙ńåķčå! Įåäķūå ķóšėąķäöū,
ķó č ļīćīäźó īķ čģ  ļšīšī÷čņ,  ķå  ļīēąāčäóåųü!  Ķī,  ń  äšóćīé
ńņīšīķū,  ļóńņü  šąäóžņń˙,  ÷ņī  ó ķčõ įóäåņ õīņü źąźą˙-ķčįóäü.
Ļīäóģąé, ÷ņī įūėī įū, åńėč įū čģ ļščųėīńü īįõīäčņüń˙ āīīįłå įåē
ļīćīäū. -- Īķ äšóęåńźč ļīõėīļąė ä˙äåķüźó ķą  żźšąķå.  --  Źąźīé
ģčėåķüźčé  ńņąšč÷īź! -- ńźąēąė īķ. -- Äą īķ ģåķüųå ģåķ˙. Īķ ģķå
ķšąāčņń˙.
     Ļīņīģ  Źąšėńīķ  īļóńņčėń˙  ķą  źīėåķč   č   īńģīņšåė   ķčē
ņåėåāčēīšą:
     -- Ą źąź ęå īķ āńå-ņąźč ńžäą ļīļąė?
     Ģąėūų  ļīļūņąėń˙  īįś˙ńķčņü,  ÷ņī  żņī ķå ęčāīé ÷åėīāåź, ą
ņīėüźī čēīįšąęåķčå, ķī Źąšėńīķ äąęå šąńńåšäčėń˙:
     -- Ņū ģåķ˙ ķå ó÷č, įąėäą! Ķå ćėóļåé ņåį˙! Ńąģ ļīķčģąž, żņī
ņąźīé īńīįūé ÷åėīāå÷åź. Äą č  ń  ÷åćī  īįū÷ķūå  ėžäč  ńņąėč  įū
ćīāīščņü, źąźą˙ įóäåņ ļīćīäą ā Ķóšėąķäå?
     Ģąėūų  ģąėī  ÷ņī  ēķąė  ī  ņåėåāčäåķčč, ķī īķ āńå ęå ī÷åķü
ńņąšąėń˙ īįś˙ńķčņü Źąšėńīķó, ÷ņī żņī ņąźīå. Ą  źšīģå  ņīćī,  īķ
õīņåė ļšåäīńņåšå÷ü Źąšėńīķą īņ ćšīē˙łåé åģó īļąńķīńņč.
     -- Ņū  č  ļšåäńņąāčņü  ńåįå  ķå ģīęåųü, äī ÷åćī ōšåźåķ Įīź
õī÷åņ ļīļąńņü ā ņåėåāčēīš, -- ķą÷ąė īķ.
     Ķī Źąšėńīķ ļšåšāąė åćī ķīāūģ āēšūāīģ õīõīņą:
     -- Äīģīģó÷čņåėüķčöą  õī÷åņ  ēąėåēņü  ā  ņąźóž,   ģąėåķüźóž
źīšīįī÷źó?!   Ņąźą˙   ćšīģąäčķą!  Äą  åå  ļščųėīńü  įū  ńėīęčņü
ā÷åņāåšī!
     Ģąėūų āēäīõķóė. Źąšėńīķ ˙āķī ķč÷åćī ķå ļīķ˙ė. Ģąėūų  ķą÷ąė
īįś˙ńķ˙ņü   āńå   ńķą÷ąėą.   Īńīįūģ   óńļåõīģ  żņą  ļīļūņźą  ķå
óāåķ÷ąėąńü, ķī ā źīķöå źīķöīā åģó  āńå  ęå  óäąėīńü  āņīėźīāąņü
Źąšėńīķó, źąź óäčāčņåėüķī äåéńņāóåņ żņą ųņóźīāčķą.
     -- ×ņīįū  ļīļąńņü  ā  ņåėåāčēīš,  ōšåźåķ Įīź āīāńå ķå ķąäī
ńąģīé ėåēņü  ā  ˙łčź,  īķą  ģīęåņ  ļšåńļīźīéķī  ńčäåņü  ńåįå  ā
ķåńźīėüźčõ  ģčė˙õ  īņ  ķåćī, č āńå ęå īķą įóäåņ āčäķą ķą żźšąķå
źąź ęčāą˙, -- īįś˙ńķčė Ģąėūų.
     -- Äīģīģó÷čņåėüķčöą...   źąź   ęčāą˙...   āīņ   óęąń!   --
āīńźėčźķóė  Źąšėńīķ.  -- Ėó÷ųå šąēįåé żņīņ ˙łčź ėčįī ńģåķ˙é åćī
ķą äšóćīé, ļīėķūé ļėžųåź, īķč ķąģ ļščćīä˙ņń˙.
     Źąź  šąē  ā  żņīņ  ģīģåķņ  ķą  żźšąķå   ļī˙āčėīńü   ėč÷čźī
õīšīųåķüźīé äčźņīšųč. Īķą ņąź ļščāåņėčāī óėūįąėąńü, ÷ņī Źąšėńīķ
ųčšīźī īņźšūė ćėąēą.
     -- Ļīęąėóé,  ķąäī åłå ļīäóģąņü, -- ńźąēąė īķ. -- Āī āń˙źīģ
ńėó÷ąå, óę åńėč ģåķ˙ņü,  ņī  ņīėüźī  ķą  ī÷åķü  ńāåęčå  ļėžųźč.
Ļīņīģó ÷ņī ˙ āčęó, żņīņ ˙łčź öåķķåé, ÷åģ ńļåšāą źąęåņń˙.
     Äčźņīšųą ļšīäīėęąėą óėūįąņüń˙ Źąšėńīķó, č īķ óėūįąėń˙ åé ā
īņāåņ. Ļīņīģ īķ īņņīėźķóė Ģąėūųą ā ńņīšīķó:
     -- Ļīćė˙äč  ņīėüźī  ķą ķåå! ß åé ķšąāėžńü, äą-äą, īķą āåäü
āčäčņ, ÷ņī ˙ źšąńčāūé, óģķūé č ā ģåšó óļčņąķķūé ģóę÷čķą ā ńąģīģ
šąńöāåņå ńčė.
     Āäšóć äčźņīšųą čń÷åēėą. Āģåńņī ķåå ķą żźšąķå āīēķčźėč  äāą
ńåšüåēķūõ  ļīėķūõ  ćīńļīäčķą,  źīņīšūå  āńå  įīėņąėč č įīėņąėč.
Źąšėńīķó żņī ļščųėīńü ķå ļī äóųå.  Īķ  ķą÷ąė  ķąęčģąņü  ķą  āńå
źķīļźč č āåšņåņü āńå šó÷źč.
     -- Ķå źšóņč, żņīćī ķåėüē˙ äåėąņü, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Źąź  ņąź  --  ķåėüē˙? ß õī÷ó āūźšóņčņü īįšąņķī ņó ģčėóž
äåāóųźó, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Īķ źšóņčė šó÷źč āī āńå ńņīšīķū, ķī äčźņīšųą ķå ļī˙āė˙ėąńü.
Äīįčėń˙ īķ ņīėüźī ņīćī, ÷ņī ļīėķūå ćīńļīäą ńņąėč ķą ćėąēąõ  åłå
įīėüųå  ļīėķåņü, ķīćč ó ķčõ ńäåėąėčńü źīšīņźčģč-ļšåźīšīņźčģč, ą
ėįū ķåėåļī āūņ˙ķóėčńü. Żņč čēģåķåķč˙ ī÷åķü šąēāåńåėčėč Źąšėńīķą
-- īķ äīāīėüķī äīėćī ēąįąāė˙ėń˙ ņąźīé čćšīé ń ņåėåāčēīšīģ.
     -- Ńņąščźč āī āńåģ ńėóųąžņń˙ ģīåé źīģąķäū, -- ńźąēąė īķ  ń
äīāīėüķūģ āčäīģ.
     Ą  ćīńļīäą  ķą  żźšąķå, ģåķ˙˙ īįėčź, ļšīäīėęąėč įåē óģīėźó
įīėņąņü, ļīźą Źąšėńīķ čģ ķå ļīģåųąė.
     -- ß ėč÷ķī ń÷čņąž... -- ķą÷ąė īäčķ čē ķčõ.
     -- Ą źąźīå ģķå äåėī,  ÷ņī  ņū  ń÷čņąåųü?  --  ļåšåįčė  åćī
Źąšėńīķ. -- Īņļšąāė˙éń˙-źą ėó÷ųå äīģīé č ėīęčńü ńļąņü!
     Īķ ń ņšåńźīģ āūźėž÷čė ąļļąšąņ č šąäīńņķī ēąńģå˙ėń˙.
     -- Āīņ  īķ,  ķąāåšķī,  šąēīēėčėń˙!  Ņąź  ˙  č  ķå  äąė åģó
ńźąēąņü, ÷ņī īķ ėč÷ķī ń÷čņąåņ!
     Ņåėåāčēīš  ˙āķī  ķąäīåė  Źąšėńīķó,  īķ  óęå  ęąęäąė  ķīāūõ
šąēāėå÷åķčé.
     -- Ćäå äīģīģó÷čņåėüķčöą? Ļīēīāč åå, ˙ åå šąēūćšąž.
     -- Šąēūćšąåųü... żņī źąź? -- ń ņšåāīćīé ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ńółåńņāóžņ  ņšč  ńļīńīįą  óźšīłąņü  äīģīģó÷čņåėüķčö, --
īįś˙ńķčė  Źąšėńīķ.  --   Čõ   ģīęķī   ķčēāīäčņü,   äšąēķčņü   č
šąēūćšūāąņü.  Ńīįńņāåķķī  ćīāīš˙,  āńå  żņī  īäķī  č  ņī ęå, ķī
šąēūćšūāąņü -- ńąģūé ļš˙ģīé ļóņü įīšüįū ń ķčģč.
     Ģąėūų āńņšåāīęčėń˙ åłå  įīėüųå.  Åńėč  Źąšėńīķ  āńņóļčņ  ā
ļš˙ģóž įīšüįó ń ōšåźåķ Įīź, īķą åćī ķåļšåģåķķī óāčäčņ, ą čģåķķī
żņīćī  ķå  äīėęķī ńėó÷čņüń˙. Ļīźą ļąļą č ģąģą ā īņśåēäå, Ģąėūų,
źąź įū åģó ķč įūėī ņšóäķī, īį˙ēąķ ļīģåųąņü żņīé  āńņšå÷å.  Ķąäī
źąź-ņī  ķąļóćąņü  Źąšėńīķą, ÷ņīįū īķ ńąģ ńņąšąėń˙ ķå ļīļąäąņüń˙
ķą ćėąēą ōšåźåķ Įīź. Ģąėūų  ļīäóģąė,  ą  ļīņīģ  ńźąēąė  ķå  įåē
ėóźąāńņāą:
     -- Źąšėńīķ, ņū, āčäķī, õī÷åųü ļīļąńņü ā ņåėåāčēīš?
     Źąšėńīķ żķåšćč÷ķī ēąģīņąė ćīėīāīé.
     -- Ā  żņīņ  āīņ  ˙łčź?  ß? Ķč ēą ÷ņī ķą ńāåņå! Ļīźą įóäó ā
ńčėąõ ēąłčłąņüń˙, ģåķ˙  ņóäą  ķå  ēąņąłąņ.  --  Ķī  īķ  ņóņ  ęå
ēąäóģąėń˙  č  äīįąāčė: -- Õīņ˙, ģīęåņ įūņü. Åńėč ˙ ņąģ īźąēąėń˙
įū š˙äīģ ń żņīé ģčėīé äåā÷īķźīé...
     Ģąėūų ńņąė óāåš˙ņü  åćī,  ÷ņī  ķą  żņī  ķąäå˙ņüń˙  ķå÷åćī.
Ķąļšīņčā,  åńėč  īķ  ļīļąäåņ  ā  ņåėåāčēīš,  ņī ķå čķą÷å, źąź ń
äīģīģó÷čņåėüķčöåé.
     Źąšėńīķ āēäšīćķóė.
     -- Äīģīģó÷čņåėüķčöą č ˙ ā ņąźīé ģąėåķüźīé  źīšīįźå?..  Īé,
īé!  Āīņ  ņóņ-ņī  č  ļšīčēīéäåņ  ēåģėåņš˙ńåķčå  ā Ķóšėąķäå! Źąź
ņīėüźī ņåįå ā ćīėīāó āēįšåėą ņąźą˙ äóšąöźą˙ ģūńėü?
     Ņīćäą Ģąėūų šąńńźąēąė åģó ī ķąģåšåķč˙õ ōšåźåķ Įīź  ńäåėąņü
äė˙  ņåėåāčäåķč˙  ļåšåäą÷ó  ī  ļščāčäåķč˙õ  äą åłå ņąźóž, ÷ņīįū
Ōščäą ńī ńņóėą óļąėą.
     -- Šąēāå äīģīģó÷čņåėüķčöą  āčäåėą  ó  āąń  ļščāčäåķč˙?  --
óäčāčėń˙ Źąšėńīķ.
     -- Ķåņ,  āčäåņü ķå āčäåėą, -- ńźąēąė Ģąėūų, -- ķī ńėūųąėą,
źąź īķī ģū÷ąėī ļåšåä īźķīģ. Ļīķčģąåųü īķą  šåųčėą,  ÷ņī  ņū  --
ļščāčäåķčå.
     Č   Ģąėūų   ńņąė  īįś˙ńķ˙ņü,  źąźą˙  ńā˙ēü  ģåęäó  Ōščäīé,
äīģīģó÷čņåėüķčöåé č Źąšėńīķīģ, ķī īķ  ęåńņīźī  īųčįń˙  ā  ńāīčõ
šąń÷åņąõ.
     Źąšėńīķ   īļóńņčėń˙   ķą   źīėåķč   č  ķåģķīęźī  ļīāūė  īņ
óäīāīėüńņāč˙, ą źīķ÷čā āūņü, õėīļķóė Ģąėūųą ļī ńļčķå:
     -- Įåšåćč äīģīģó÷čņåėüķčöó!  Īķą  ńąģą˙  öåķķą˙  ģåįåėü  ā
āąųåģ  äīģå.  Įåšåćč  źąź  ēåķčöó īźą! Ļīņīģó ÷ņī ņåļåšü ģū č ā
ńąģīģ äåėå ńóģååģ ļīēąįąāčņüń˙.
     -- Ą źąź? -- ń čńļóćīģ ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ī! -- āīļčė Źąšėńīķ. -- Ķå īäķą ņīėüźī Ōščäą óļąäåņ  ńī
ńņóėą. Āńå ņåėåāčēčīķķūå ńņąščźč č āīīįłå āńå ķą ńāåņå įėåäķååņ
ļåšåä ņåģ, ÷ņī āū óāčäčņå!
      Ģąėūų āńņšåāīęčėń˙ åłå įīėüųå.
     -- ×ņī ęå ģū óāčäčģ?
     -- Ģąėåķüźīå  ļščāčäåķčå  čē  Āąēąńņąķą!  --  ļšīāīēćėąńčė
Źąšėńīķ č ēąćīšėąķčė: -- Ćīļ, ćīļ, óšą!
     Č ņóņ Ģąėūų ńäąėń˙. Īķ  ļšåäīńņåšåć  Źąšėńīķą,  īķ  ÷åńņķī
ļūņąėń˙  ļīńņóļčņü ņąź, źąź õīņåėč ļąļą č ģąģą. Ķī ņåļåšü ļóńņü
įóäåņ ņąź, źąź õī÷åņ Źąšėńīķ. Āńå šąāķī ā źīķöå  źīķöīā  āńåćäą
āńå  ļīėó÷ąåņń˙  ļī  åćī. Ļóńņü Źąšėńīķ āūźčäūāąåņ ėžįūå ųņóźč,
čēīįšąęąåņ ļščāčäåķčå č  šąēūćšūāąåņ  ōšåźåķ  Įīź  ńźīėüźī  åģó
įóäåņ  óćīäķī.  Ģąėūų įīėüųå ķå ńīįčšąåņń˙ åćī īńņąķąāėčāąņü. Ą
ļščķ˙ā żņī šåųåķčå, īķ ļīäóģąė, ÷ņī īķč č ā ńąģīģ  äåėå  ńģīćóņ
ļīēąįąāčņüń˙  ķą  ńėąāó.  Īķ  āńļīģķčė, źąź īäķąęäū Źąšėńīķ óęå
čēīįšąęąė ļščāčäåķčå č ļšīćķąė āīšīā,  źīņīšūå  õīņåėč  óźšąńņü
ģąģčķū äåķüćč ķą õīē˙éńņāī č āńå ńņīėīāīå ńåšåįšī. Źąšėńīķ ņīęå
ķå ēąįūė żņīćī ńėó÷ą˙.
     -- Ļīģķčųü,  źąź  ķąģ ņīćäą įūėī āåńåėī? -- ńļšīńčė īķ. --
Äą, źńņąņč, ćäå ęå ģīé ļščāčäåķ÷åńźčé źīńņžģ?
     Ģąėūųó ļščųėīńü ńźąēąņü, ÷ņī åćī  āē˙ėą  ģąģą.  Īķą  ī÷åķü
ńåšäčėąńü  ņīćäą  čē-ēą  čńļīš÷åķķīé  ļšīńņūķč.  Ķī  ļīņīģ  īķą
ļīńņąāčėą ēąļėąņźč č ńķīāą ļšåāšąņčėą ļščāčäåķ÷åńźčé  źīńņžģ  ā
ļšīńņūķž.
     Źąšėńīķ ōūšźķóė īņ āīēģółåķč˙:
     -- Ģåķ˙  ļšīńņī  įåńčņ  żņą ėžįīāü ź ļīš˙äźó! Ā āąųåģ äīģå
ķč÷åćī ķåėüē˙ īńņąāčņü. -- Īķ ńåė ķą ńņóė č  ķąäóėń˙.  --  Ķåņ,
ņąź   äåėī  ķå  ļīéäåņ,  ņąź  ˙  ķå  čćšąž.  Ģīęåųü  ńąģ  ńņąņü
ļščāčäåķčåģ, åńėč õī÷åųü.
     Ķī īķ ņóņ ęå āńźī÷čė ńī ńņóėą, ļīäįåęąė ź įåėüåāīģó  ųźąōó
č šąńļąõķóė äāåšöū:
     -- Ēäåńü ķąāåšķ˙źą ķąéäåņń˙ åłå źąźą˙-ķčįóäü ļšīńņūķźą.
     Č   īķ   āūņąłčė  įūėī  īäķó  čē  ėó÷ųčõ  ģąģčķūõ  ėüķ˙ķūõ
ļšīńņūķåé, ķī Ģąėūų īńņąķīāčė åćī:
     -- Ī ķåņ, żņó ķå ķąäī! Ļīėīęč åå... Āīņ ņóņ åńņü č ńņąšūå,
÷čķåķūå.
     Źąšėńīķ ńźīš÷čė ķåäīāīėüķóž ģčķó:
     -- Ńņąšūå, ÷čķåķūå ļšīńņūķč! ß äóģąė, ģąėåķüźīå ļščāčäåķčå
čē Āąēąńņąķą äīėęķī łåćīė˙ņü  ā  ķąš˙äķūõ  āīńźšåńķūõ  īäåęäąõ.
Āļšī÷åģ... šąē óę ó āąń ņąźīé äīģ... äąāąé ńžäą żņč ėīõģīņü˙.
     Ģąėūų āūķóė äāå ńņąšåķüźčå ļšīńņūķč č äąė čõ Źąšėńīķó:
     -- Åńėč  ņū  čõ ńīųüåųü, ņī āļīėķå ģīęåņ ļīėó÷čņüń˙ īäåęäą
äė˙ ļščāčäåķč˙. Źąšėńīķ óćšžģī ńņī˙ė ń ļšīńņūķ˙ģč ā šóźąõ.
     -- Åńėč  ˙  čõ  ńīųüž?  Ņū  õī÷åųü  ńźąēąņü,  åńėč  ņū  čõ
ńīųüåųü...  Äąāąé  ļīėåņčģ  źī  ģķå,  ÷ņīįū äīģīģó÷čņåėüķčöą ķå
ēąńņąėą ķąń āšąńļėīõ!
     Īźīėī ÷ąńą  Ģąėūų  ńčäåė  ó  Źąšėńīķą  č  ųčė  źīńņžģ  äė˙
ļščāčäåķč˙.  Ā  ųźīėå  ķą óšīźąõ ņšóäą īķ ķąó÷čėń˙ ųčņü šąēķūģč
ńņåęźąģč, ķī ķčźņī ķčźīćäą ķå ó÷čė åćī, źąź čē äāóõ  ńņąšåķüźčõ
ļšīńņūķåé  ńųčņü  ļščėč÷ķūé  źīńņžģ  äė˙  ļščāčäåķč˙.  Żņī  åģó
ļščųėīńü ļšīäóģąņü ńąģīģó.
     Īķ,  ļšąāäą,  ļīļūņąėń˙  įūėī  īįšąņčņüń˙  ēą  ļīģīłüž   ź
Źąšėńīķó.
     -- Ņū įū õīņü ńźšīčė, -- ļīļšīńčė Ģąėūų.
     Ķī Źąšėńīķ ļīźą÷ąė ćīėīāīé.
     -- Óę åńėč ÷ņī źšīčņü, ņī ˙ īõīņķåå āńåćī šąńźšīčė įū ņāīž
ģąģó!   Äą,   äą!   Ēą÷åģ  żņī  åé  ļīķąäīįčėīńü  ēąćóįčņü  ģīé
ļščāčäåķ÷åńźčé źīńņžģ? Ņåļåšü ņū äīėęåķ ńųčņü  ģķå  ķīāūé.  Żņī
ņīėüźī ńļšąāåäėčāī. Ķó, ęčāåé ēą äåėī č, ļīęąėóéńņą, ķå ķīé!
     Äė˙  ļółåé  óįåäčņåėüķīńņč  Źąšėńīķ  äīįąāčė,  ÷ņī  åģó  č
ķåźīćäą ųčņü, ļīņīģó ÷ņī īķ ķąģåšåķ ńšī÷ķī ķąščńīāąņü źąšņčķó.
     -- Āńåćäą   ķąäī   āńå   įšīńąņü,   åńėč   ņåį˙   ļīńåņčėī
āäīõķīāåķčå,  ļīķčģąåųü,  ą  ģåķ˙ īķī ńåé÷ąń ļīńåņčėī. "Ėą, ėą,
ėą", -- ļīåņ ÷ņī-ņī āī ģķå, č ˙ ēķąž, ÷ņī żņī āäīõķīāåķčå.
     Ģąėūų ķå ēķąė, ÷ņī żņī ēą ųņóźą ņąźą˙ --  āäīõķīāåķčå.  Ķī
Źąšėńīķ   īįś˙ńķčė   åģó,   ÷ņī   āäīõķīāåķčå  īõāąņūāąåņ  āńåõ
õóäīęķčźīā, č ņīćäą čģ  õī÷åņń˙  ņīėüźī  ščńīāąņü,  ščńīāąņü  č
ščńīāąņü, āģåńņī ņīćī ÷ņīįū ųčņü īäåęäū äė˙ ļščāčäåķč˙.
     Č  Ģąėūųó  ķč÷åćī  ķå  īńņąāąėīńü,  źąź  ńåńņü ķą āåšńņąź,
ńīćķóā ńļčķó č ļīäęąā ķīćč, ńėīāķī ēąļšąāńźčé ļīšņķīé, č  ųčņü,
ā ņī āšåģ˙ źąź Źąšėńīķ, ēąįčāųčńü ā óćīė, ščńīāąė ńāīž źąšņčķó.
     Óęå  ńīāńåģ  ńņåģķåėī,  ķī ā źīģķąņå Źąšėńīķą įūėī ńāåņėī,
ņåļėī č óžņķī -- ćīšåėą źåšīńčķīāą˙ ėąģļą,  ą  ā  źąģčķå  ļūėąė
īćīķü.
     -- Ķąäåžńü,  ņū  ā  ųźīėå  ķå  ėåķčėń˙ ķą óšīźąõ ņšóäą, --
ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ļīņīģó ÷ņī ˙ õī÷ó ļīėó÷čņü  źšąńčāūé  źīńņžģ
äė˙ ļščāčäåķč˙. Ó÷ņč żņī. Āīźšóć ųåč ģīęķī įū ńäåėąņü ķåįīėüųīé
āīšīņķč÷īź čėč äąęå īįīšźč.
     Ģąėūų  ķč÷åćī  ķå  īņāåņčė. Īķ óńåšäķī ųčė, īćīķü ā źąģčķå
ļīņšåńźčāąė, ą Źąšėńīķ ščńīāąė.
     -- Ą ÷ņī ņū, ńīįńņāåķķī ćīāīš˙, ščńóåųü? -- ńļšīńčė Ģąėūų,
ķąšóųą˙ āīöąščāųóžń˙ ņčųčķó.
     -- Óāčäčųü, źīćäą āńå įóäåņ ćīņīāī, -- īņāåņčė Źąšėńīķ.
     Ķąźīķåö Ģąėūų ńģąńņåščė źąźóž-ņī īäåęäó.
     "Ļīęąėóé, äė˙ ļščāčäåķč˙ ńīéäåņ", -- ļīäóģąė  īķ.  Źąšėńīķ
ļīģåščė  č īńņąėń˙ ī÷åķü äīāīėåķ. Īķ ńäåėąė ķåńźīėüźī źšóćīā ļī
źīģķąņå, ÷ņīįū Ģąėūų ģīć źąź ńėåäóåņ īöåķčņü åćī źīńņžģ.
     Ģąėūų ńīäšīćķóėń˙. Åģó ļīźąēąėīńü, ÷ņī Źąšėńīķ āūćė˙äčņ ķą
šåäźīńņü ņąčķńņāåķķī -- ńīāńåģ ļī-ļščāčäåķ÷åńźč.
     Įåäķą˙ ōšåźåķ Įīź, īķą óāčäčņ  ņąźīå  ļščāčäåķčå,  źīņīšīå
õīņü źīćī čńļóćąåņ!
     -- Äīģīģó÷čņåėüķčöą ģīęåņ ņóņ ęå ļīńūėąņü ēą ä˙äåķüźąģč čē
ņåėåāčēīšą,  --  ēą˙āčė  Źąšėńīķ.  --  Ļīņīģó  ÷ņī ńåé÷ąń āķčēó
ļī˙āčņń˙ ģąėžņźą ļščāčäåķčå  čē  Āąēąńņąķą  --  ģīņīščēīāąķķīå,
äčźīå, ļšåźšąńķīå č óęąńķī, óęąńķī īļąńķīå.
     Źąšėńīķ   ńķīāą  īįėåņåė  źīģķąņó  č  äąęå  ēąźóäąõņąė  īņ
óäīāīėüńņāč˙. Ī ńāīåé źąšņčķå īķ č äóģąņü ēąįūė. Ģąėūų  ļīäīųåė
ź  źąģčķó  ļīćė˙äåņü,  ÷ņī  ęå  Źąšėńīķ  ķąščńīāąė.  Āķčēó įūėī
ķąļčńąķī ķåšīāķūģč įóźāąģč: "Ļīšņšåņ ģīåćī źšīėčźą". Ķī Źąšėńīķ
ķąščńīāąė ģąėåķüźīćī  źšąńķīćī  ēāåšüźą,  ńźīšåå  ķąļīģčķąžłåćī
ėčńčöó.
     -- Šąēāå żņī ķå ėčńčöą? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ  ńļėąķčšīāąė  ķą  ļīė  č ńņąė š˙äīģ ń ķčģ. Ńźėīķčā
ćīėīāó ķąįīź, ėžįīāąėń˙ īķ ńāīåé źąšņčķīé.
     -- Äą, źīķå÷ķī,  żņī  ėčńčöą.  Įåē  āń˙źīćī  ńīģķåķč˙  żņī
ėčńčöą,  äą  ź  ņīģó  ęå  ńäåėąķķą˙ ėó÷ųčģ ā ģčšå ščńīāąėüłčźīģ
ėčńčö.
     -- Äą,  ķī...  Āåäü   ēäåńü   ķąļčńąķī:   "Ļīšņšåņ   ģīåćī
źšīėčźą"... Ņąź ćäå ę īķ, żņīņ źšīėčź?
     -- Īķą åćī ńśåėą, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.


ĒĀĪĶĪŹ ŹĄŠĖŃĪĶĄ



     Ķą  ńėåäóžłåå  óņšī  Įīńńå  č  Įåņąķ ļšīńķóėčńü ń źąźīé-ņī
ńņšąķķīé ńūļüž ļī āńåģó ņåėó.
     -- Ńźąšėąņčķą, -- ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź.
     Ņī ęå ńąģīå ńźąēąė äīźņīš, źīņīšīćī īķą āūēāąėą.
     -- Ńźąšėąņčķą! Čõ ķąäī ķåģåäėåķķī īņļšąāčņü ā įīėüķčöó!
     Ļīņīģ äīźņīš ļīźąēąė ķą Ģąėūųą:
     -- Ą åćī ļščäåņń˙ ļīźą čēīėčšīāąņü.
     Óńėūųąā żņī, Ģąėūų ēąļėąźąė. Īķ āīāńå ķå õīņåė, ÷ņīįū  åćī
čēīėčšīāąėč.  Ļšąāäą, īķ ķå ēķąė, ÷ņī żņī ņąźīå, ķī ńąģīå ńėīāī
ēāó÷ąėī īņāšąņčņåėüķī.
     -- Įąėäą, -- ńźąēąė Įīńńå, -- āåäü żņī ēķą÷čņ ņīėüźī.  ÷ņī
ņū  ļīźą  ķå  įóäåųü  õīäčņü  ā  ųźīėó  č āńņšå÷ąņüń˙ ń äšóćčģč
äåņüģč. ×ņīįū ķčźīćī ķå ēąšąēčņü, ļīķ˙ņķī?
     Įåņąķ ėåęąėą č ņīęå ļėąźąėą.
     -- Įåäķūé Ģąėūų, -- ńźąēąėą īķą, ćėīņą˙ ńėåēū. -- Źąź ņåįå
įóäåņ ņīńźėčāī! Ģīęåņ, ļīēāīķčņü ģąģå?
     Ķī ōšåźåķ Įīź č ńėóųąņü īį żņīģ ķå õīņåėą.
     -- Ķč ā źīåģ ńėó÷ąå, --  ēą˙āčėą  īķą.  --  Ōšó  Ńāąķņåńīķ
ķóęäąåņń˙  ā ļīźīå č īņäūõå. Ķå ēąįūāąéņå, ÷ņī īķą ņīęå įīėüķą.
Óę źąź-ķčįóäü ˙ ń ķčģ ńąģą ńļšąāėžńü.
     Ļšč żņīģ īķą źčāķóėą ēąšåāąķķīģó Ģąėūųó, źīņīšūé  ńņī˙ė  ó
źšīāąņč Įåņąķ.
     Ķī  ņīėźīģ  ļīćīāīščņü  īķč  ņąź  č  ķå óńļåėč, ļīņīģó ÷ņī
ļščåõąėą ģąųčķą "Ńźīšīé  ļīģīłč".  Ģąėūų  ļėąźąė.  Źīķå÷ķī,  īķ
čķīćäą  ńåšäčėń˙  ķą įšąņą č ńåńņšó, ķī āåäü īķ čõ ņąź ėžįčė! Č
åģó įūėī ī÷åķü ćšóńņķī īņņīćī,  ÷ņī  Įīńńå  č  Įåņąķ  óāīē˙ņ  ā
įīėüķčöó.
     -- Ļščāåņ,  Ģąėūų, -- ńźąēąė Įīńńå, źīćäą ńąķčņąšū ļīķåńėč
åćī āķčē.
     -- Äī ńāčäąķü˙, äīšīćīé įšąņčź, ķå ćīšžé!  Āåäü  ģū  ńźīšī
āåšķåģń˙, -- ńźąēąėą Įåņąķ.
     Ģąėūų šąēšūäąėń˙.
     -- Ņū ņīėüźī ņąź ćīāīščųü! Ą āäšóć āū óģšåņå?
     Ōšåźåķ  Įīź  ķąźčķóėąńü  ķą  ķåćī.  Źąź  ģīęķī  įūņü ņąźčģ
ćėóļūģ! Äą šąēāå īņ ńźąšėąņčķū óģčšąžņ!
     Źīćäą  "Ńźīšą˙  ļīģīłü"  óåõąėą,  Ģąėūų  ļīųåė  ź  ńåįå  ā
źīģķąņó. Āåäü ņąģ įūė Įčģįī. Č Ģąėūų āē˙ė łåķźą ķą šóźč.
     -- Ņåļåšü  ó  ģåķ˙  īńņąėń˙  ņīėüźī  ņū, -- ńźąēąė Ģąėūų č
źšåļźī ļščęąė Įčģįī ź ńåįå. -- Ķó, č źīķå÷ķī, Źąšėńīķ.
     Įčģįī ļšåźšąńķī ļīķ˙ė, ÷ņī Ģąėūų ÷åģ-ņī īćīš÷åķ. Īķ ėčēķóė
åćī ā ķīń, ńėīāķī õīņåė ńźąēąņü: "Äą, ˙ ó ņåį˙ åńņü. Żņī ņī÷ķī.
Č Źąšėńīķ ņīęå!"
     Ģąėūų ńčäåė č äóģąė ī ņīģ, źąź ÷óäåńķī, ÷ņī  ó  ķåćī  åńņü
Įčģįī.  Č  āńå ęå īķ ņąź ńźó÷ąė ļī ģąģå. Č ņóņ īķ āńļīģķčė, ÷ņī
īįåłąė åé ķąļčńąņü ļčńüģī. Č šåųčė, ķå īņźėąäūāą˙, ńšąēó ęå  ēą
żņī āē˙ņüń˙.
     Äīšīćą˙  ģąģą,  --  ķą÷ąė  īķ.  -- Ļīõīęå, ÷ņī ķąųåé ńåģüå
ļščųåė źīķåö Įīńńå č Įåņąķ įīėüķū źąźīé-ņī ņčķīé č čõ óāåēėč  ā
įīėüķčöó  ą  ģåķ˙  åēīėčšīāąėč żņī ńīāńåģ ķå įīėķī ķī ˙ źīķå÷ķī
ēąįīėåž żņīé ņčķīé ą ļąļą ā Ėīķäīķå ęčā ėč īķ  ņåļåšü  ķå  ēķąž
õīņ˙  ļīźą  ķå  ńėūųķī  ÷ņī īķ ēąįīėåė ķī ķąāåšķī įīėåķ šąē āńå
ķąųč įīėüķū ˙ ńźó÷ąž ļī ņåįå źąź ņū ńåį˙  ÷óāńņāóåųü  ņū  ī÷åķü
įīėüķą čėč ķå ī÷åķü šąēćīāąščāąņü ˙ ģīćó ņīėźī ń Źąšėńīķīģ ķī ˙
ńņąšąžń  ćīāīščņü  ļīģåķüųå  ļīņīģó  ÷ņī ņū įóäåų āīėķīāąņüń˙ ą
ņåįå ķąäī ļīźīé ćīāīščņ äīģīģó÷čņåėüķčöą īķą ķå įīėķą č Źąšėńīķ
ņīęå ķī č īķč ńźīšī ēąįīėåžņ ļšīłąé ģąģī÷źą įóäü ēäīšīāą.
     -- Ļīäšīįķī ˙ ļčńąņü ķå įóäó, -- īįś˙ńķčė Ģąėūų Įčģįī,  --
ļīņīģó ÷ņī ķå õī÷ó åå ļóćąņü.
     Īķ  ļīäīųåė ź īźķó č ļīēāīķčė Źąšėńīķó. Äą, äą, īķ ā ńąģīģ
äåėå ļīēāīķčė. Äåėī ā ņīģ, ÷ņī ķąźąķóķå āå÷åšīģ Źąšėńīķ  ńäåėąė
īäķó  ī÷åķü  ēąģūńėīāąņóž  ųņóźó:  īķ ļšīāåė ēāīķīź ģåęäó ńāīčģ
äīģčźīģ ķą źšūųå č źīģķąņīé Ģąėūųą.
     -- Ļščāčäåķčå ķå äīėęķī  ļī˙āė˙ņüń˙  ń  įóõņū-įąšąõņū,  --
ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ķī ņåļåšü Źąšėńīķ ļīäąščė ņåįå ėó÷ųčé ā ģčšå
ēāīķīź, č ņū āńåćäą ńģīęåųü ļīēāīķčņü č ēąźąēąņü ļščāčäåķčå źąź
šąē  ā  ņīņ  ģīģåķņ,  źīćäą  äīģīģó÷čņåėüķčöą  ńčäčņ ā ēąńąäå č
āūńģąņščāąåņ, ķå āčäķī ėč ā ņåģķīņå ÷åćī-ķčįóäü óęąńķīćī. Āšīäå
ģåķ˙, ķąļščģåš.
     Ēāīķīź įūė óńņšīåķ  ņąźčģ  īįšąēīģ:  ļīä  źąšķčēīģ  ńāīåćī
äīģčźą  Źąšėńīķ  ļščįčė  źīėīźīėü÷čź -- čē ņåõ, ÷ņī ļīäā˙ēūāąžņ
źīšīāąģ, -- ą ųķóš īņ ķåćī ļšīņ˙ķóė ź īźķó Ģąėūųą.
     -- Ņū äåšćąåųü ēą ųķóš, -- īįś˙ńķčė  Źąšėńīķ,  --  ó  ģåķ˙
ķąāåšõó  ēā˙źąåņ  źīėīźīėü÷čź, č ņóņ ęå ź āąģ ļščėåņąåņ ģąėžņźą
ļščāčäåķčå čē Āąēąńņąķą, č äīģīģó÷čņåėüķčöą ļąäąåņ  ā  īįģīšīź.
Źīėīńńąėüķī, äą?
     Źīķå÷ķī,  żņī įūėī źīėīńńąėüķī, Ģąėūų ņīęå ņąź äóģąė. Č ķå
ņīėüźī čē-ēą čćšū ā ļščāčäåķčå. Šąķüųå åģó ļīäīėćó  ļščõīäčėīńü
ęäąņü,  ļīźą  ķå  ļī˙āčņń˙  Źąšėńīķ.  Ą  ņåļåšü äīńņąņī÷ķī įūėī
äåšķóņü ēą ųķóšīź, č īķ ņóņ źąź ņóņ.
     Č āäšóć Ģąėūų ļī÷óāńņāīāąė, ÷ņī åģó āī ÷ņī įū ņī ķč  ńņąėī
ķąäī  ļīćīāīščņü  ń Źąšėńīķīģ. Īķ äåšķóė ēą ųķóšīź šąē, äšóćīé,
ņšåņčé...  Ń  źšūųč  äīķåńėīńü  ēā˙źąķüå  źīėīźīėü÷čźą.  Āńźīšå
ļīńėūųąėīńü  ęóęęąķčå ģīņīš÷čźą, č Źąšėńīķ āėåņåė ā īźķī. Āčäķī
įūėī, ÷ņī īķ ķå āūńļąėń˙ č ÷ņī ķąńņšīåķčå ó ķåćī ļšåńźāåšķīå.
     -- Ņū,  ķąāåšķī,  äóģąåųü,  ÷ņī  żņī  ķå  źīėīźīėü÷čź,   ą
įóäčėüķčź? -- ļšīāīš÷ąė īķ.
     -- Ļšīńņč, -- ńźąēąė Ģąėūų, -- ˙ ķå ēķąė, ÷ņī ņū ńļčųü.
     -- Āīņ č óēķąė įū ļšåęäå, ÷åģ įóäčņü. Ńąģ ķåįīńü äšūõķåųü,
źąź ńóšīź,  č ķå ģīęåųü ļīķ˙ņü ņąźčõ, źąź ˙, źīņīšūģ ēą ķī÷ü ķč
ķą ģčķóņó ķå óäąåņń˙ ńīģźķóņü ćėąē.  Č  źīćäą  ÷åėīāåź  ķąźīķåö
õīņü  ķåķąäīėćī  ēąįūāąåņń˙  ńķīģ,  īķ āļšąāå īęčäąņü, ÷ņī äšóć
įóäåņ īįåšåćąņü åćī ļīźīé, ą ķå ņšåēāīķčņü  ļī÷åģ  ēš˙,  ńėīāķī
ļīęąšķą˙ ģąųčķą...
     -- Šąēāå ņū ļėīõī ńļčųü? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ óćšžģī źčāķóė.
     -- Ļšåäńņąāü ńåįå, äą.
     "Źąź żņī ļå÷ąėüķī", -- ļīäóģąė Ģąėūų č ńźąēąė:
     -- Ģķå ņąź ęąėü... Ó ņåį˙ ā ńąģīģ äåėå ņąź ļėīõī ńī ńķīģ?
     -- Õóęå  įūņü  ķå ģīęåņ, -- īņāåņčė Źąšėńīķ. -- Ńīįńņāåķķī
ćīāīš˙, ķī÷üž ˙ ńļėž įåńļšīįóäķī č ļåšåä  īįåäīģ  ņīęå,  ą  āīņ
ļīńėå  īįåäą  äåėī  īįńņīčņ  čē šóź āīķ ļėīõī, ėåęó ń īņźšūņūģč
ćėąēąģč č āīšī÷ąžńü ń įīźó ķą įīź.
     Źąšėńīķ  óģīėź,  įåńńīķķčöą,  āčäķī,  åćī   äīźīķąėą,   ķī
ģćķīāåķčå  ńļóńņ˙  īķ  ń  ęčāūģ  čķņåšåńīģ  ļščķ˙ėń˙ īćė˙äūāąņü
źīģķąņó.
     -- Ļšąāäą, åńėč įū  ˙  ļīėó÷čė  ķåįīėüųīé  ļīäąšī÷åź,  ņī,
ģīęåņ, ļåšåńņąė įū īćīš÷ąņüń˙, ÷ņī ņū ģåķ˙ šąēįóäčė.
     Ģąėūų ķå õīņåė, ÷ņīįū Źąšėńīķ ńåšäčėń˙, č ńņąė čńźąņü, ÷ņī
įū åģó ļīäąščņü.
     -- Āīņ ćóįķą˙ ćąšģīųźą. Ģīęåņ, õī÷åųü åå?
     Źąšėńīķ ńõāąņčė ćąšģīųźó:
     -- ß āńåćäą ģå÷ņąė ī ģóēūźąėüķīģ čķńņšóģåķņå, ńļąńčįī ņåįå
ēą żņīņ  ļīäąšīź...  Āåäü źīķņšąįąńą ó ņåį˙, ķąāåšķī, āńå šąāķī
ķåņ?
     Īķ ļščėīęčė ćąšģīųźó ź ćóįąģ,  čēäąė  ķåńźīėüźī  óęąńąžłčõ
ņšåėåé č ļīńģīņšåė ķą Ģąėūųą ńč˙žłčģč ćėąēąģč:
     -- Ńėūųčųü?  ß  ńåé÷ąń  ńī÷čķž  ļåńķž  ļīä ķąēāąķčåģ "Ļėą÷
ģąėžņźč ļščāčäåķč˙".
     Ģąėūų ļīäóģąė, ÷ņī äė˙  äīģą,  ćäå  āńå  įīėüķū,  ļīäõīäčņ
ļå÷ąėüķą˙ ģåėīäč˙, č šąńńźąēąė Źąšėńīķó ļšī ńźąšėąņčķó.
     Ķī  Źąšėńīķ  āīēšąēčė,  ÷ņī ńźąšėąņčķą -- äåėī ęčņåéńźīå č
įåńļīźīčņüń˙ ēäåńü šīāķūģ ń÷åņīģ ķå ī ÷åģ. Äą č ź ņīģó ęå ī÷åķü
óäą÷ķī, ÷ņī įīėåēķü īņļšąāčėą Įīńńå č Įåņąķ ā įīėüķčöó čģåķķī ā
ņīņ äåķü, źīćäą ā äīģå ļī˙āčņń˙ ļščāčäåķčå.
     Åäāą īķ óńļåė āńå żņī  ńźąēąņü,  źąź  Ģąėūų  āēäšīćķóė  īņ
čńļóćą,  ļīņīģó  ÷ņī  óńėūųąė  ēą  äāåšüž ųąćč ōšåźåķ Įīź. Įūėī
˙ńķī, ÷ņī äīģīģó÷čņåėüķčöą  āīņ-āīņ  īźąęåņń˙  ā  åćī  źīģķąņå.
Źąšėńīķ ņīęå ļīķ˙ė, ÷ņī ķąäī ńšī÷ķī äåéńņāīāąņü. Ķåäīėćī äóģą˙,
īķ  ļėžõķóėń˙  ķą ļīė č, ńėīāķī źīėīįīź, ļīźąņčėń˙ ļīä źšīāąņü.
Ģąėūų ā ņīņ ęå ģčć ńåė ķą źšīāąņü č  ķąįšīńčė  ķą  źīėåķč  ńāīå
źóļąėüķīå  ļīėīņåķöå, ņąź ÷ņī åćī źšą˙, ńļąäą˙ ķą ļīė, ń ćšåõīģ
ļīļīėąģ ńźšūāąėč Źąšėńīķą.
     Ņóņ äāåšü īņźšūėąńü,  č  ā  źīģķąņó  āīųėą  ōšåźåķ  Įīź  ń
ļīėīāīé łåņźīé č ńīāźīģ ā šóźąõ
     -- ß õī÷ó óįšąņü ņāīž źīģķąņó, -- ńźąēąėą īķą. -- Ļīéäč-źą
ļīźą ķą źóõķž.
     Ģąėūų ņąź šąēāīėķīāąėń˙, ÷ņī ńņąė ļóķöīāūģ.
     -- Ķå ļīéäó, -- ēą˙āčė īķ. -- Ģåķ˙ āåäü čēīėčšīāąėč, āīņ ˙
č įóäó ēäåńü ńčäåņü.
     Ōšåźåķ Įīź ļīńģīņšåėą ķą Ģąėūųą ń šąēäšąęåķčåģ.
     -- Ļīćė˙äč,  ÷ņī  ó ņåį˙ äåėąåņń˙ ļīä źšīāąņüž, -- ńźąēąėą
īķą.
     Ģąėūų  šąēīģ  āńļīņåė...  Ķåóęåėč   īķą   óęå   īįķąšóęčėą
Źąšėńīķą?
     -- Ķč÷åćī ó ģåķ˙ ļīä źšīāąņüž ķåņ... -- ļšīįīšģīņąė īķ.
     -- Īųčįąåųüń˙,   --   īįīšāąėą  åćī  ōšåźåķ  Įīź.  --  Ņąģ
ńźīļčėčńü öåėūå ćīšū ļūėč. Äąé ģķå ļīäģåńņč. Ģąšų īņńžäą!
     Ķī Ģąėūų óļåšń˙:
     -- Ą  ˙  āńå  šąāķī  įóäó  ńčäåņü  ķą  źšīāąņč,  šąē  ģåķ˙
čēīėčšīāąėč!
     Āīš÷ą, ōšåźåķ Įīź ķą÷ąėą ļīäģåņąņü äšóćīé źīķåö źīģķąņū.
     -- Ńčäč ńåį˙ ķą źšīāąņč ńźīėüźī āėåēåņ, ļīźą ˙ ķå äīéäó äī
ķåå, ķī  ļīņīģ ņåįå ļščäåņń˙ óįšąņüń˙ īņńžäą č čēīėčšīāąņü ńåį˙
ćäå-ķčįóäü åłå, óļš˙ģūé ģąėü÷čųźą!
     Ģąėūų ćšūē ķīćņč č ėīģąė ńåįå ćīėīāó: ÷ņī  ęå  äåėąņü?  Ķī
āäšóć  īķ ēąåšēąė ķą ģåńņå č ēąõčõčźąė, ļīņīģó ÷ņī Źąšėńīķ ńņąė
åćī łåźīņąņü ļīä źīėåķźąģč, ą īķ ņąź įī˙ėń˙ łåźīņźč.
     Ōšåźåķ Įīź āūņąšąłčėą ćėąēą.
     -- Ņąź-ņąź, ńģåéń˙, įåńńņūäķčź! Ģąņü, įšąņ č ńåńņšą ņ˙ęåėī
įīėüķū, ą åģó āńå ķčļī÷åģ. Ļšąāäó ėžäč ćīāīš˙ņ: ń ćėąē äīėīé --
čē ńåšäöą āīķ!
     Ą Źąšėńīķ łåźīņąė Ģąėūųą āńå ńčėüķåå, č Ģąėūų ņąź õīõīņąė,
÷ņī äąęå ļīāąėčėń˙ ķą źšīāąņü.
     -- Ķåėüē˙ ėč óēķąņü, ÷ņī ņåį˙  ņąź  šąńńģåųčėī?  --  õģóšī
ńļšīńčėą ōšåźåķ Įīź.
     -- Õą-õą-õą...  --  Ģąėūų  åäāą  ģīć ńėīāī āūģīėāčņü. -- ß
āńļīģķčė īäķó ńģåųķóž ųņóźó.
     Īķ  āåńü  ķąļš˙ćń˙,  ńčė˙ńü  āńļīģķčņü   õīņü   ÷ņī-ķčįóäü
ńģåųķīå.
     -- ...Īäķąęäū   įūź   ćķąėń˙  ēą  ėīųąäüž,  ą  ėīųąäü  ņąź
ļåšåļóćąėąńü, ÷ņī ńī ńņšąõó ēąėåēėą ķą äåšåāī... Āū  ķå  ēķąåņå
żņīćī šąńńźąēą, ōšåźåķ Įīź?
     Įīńńå  ÷ąńņī  šąńńźąēūāąė żņó čńņīščž, ķī Ģąėūų ķčźīćäą ķå
ńģå˙ėń˙, ļīņīģó ÷ņī åģó āńåćäą įūėī ī÷åķü ęąėźī įåäķóž  ėīųąäü,
źīņīšīé ļščųėīńü ėåēņü ķą äåšåāī.
     Ōšåźåķ Įīź ņīęå ķå ńģå˙ėąńü.
     -- Ķå  ēąćīāąščāąé  ģķå ēóįū! Äóšąöźčå šīńńźąēķč! Āčäąķķīå
ėč äåėī, ÷ņīįū ėīųąäč ėąēčėč ļī äåšåāü˙ģ?
     -- Źīķå÷ķī, īķč ķå óģåžņ, --  ńīćėąńčėń˙  Ģąėūų,  ļīāņīš˙˙
ńėīāī  ā  ńėīāī ņī, ÷ņī ćīāīščė Įīńńå. -- Ķī āåäü ēą ķåé ćķąėń˙
šąēś˙šåķķūé įūź, ņąź ÷ņī ęå, ÷åšņ āīēüģč, åé īńņąāąėīńü äåėąņü?
     Įīńńå óņāåšęäąė, ÷ņī ńėīāī "÷åšņ"  ģīęķī  ļšīčēķåńņč,  šąē
īķī  åńņü  ā  šąńńźąēå.  Ķī  ōšåźåķ  Įīź  ņąź ķå ń÷čņąėą. Īķą ń
īņāšąłåķčåģ ļīńģīņšåėą ķą Ģąėūųą:
     -- Šąńńåėń˙ ņóņ, õīõī÷åņ, ńźāåšķīńėīāčņ, ā  ņī  āšåģ˙  źąź
ģąņü, ńåńņšą č įšąņ ėåęąņ įīėüķūå č ģó÷ąžņń˙. Äčāó äąåųüń˙, ÷ņī
ēą...
     Ģąėūų  ņąź  č ķå óēķąė, ÷åģó īķą äčāó äąåņń˙, ļīņīģó ÷ņī ā
żņīņ ģčć šąēäąėąńü ļåńķ˙ "Ļėą÷  ģąėžņźč  ļščāčäåķč˙"  --  āńåćī
ėčųü ķåńźīėüźī šåēźčõ ņšåėåé, źīņīšūå ēąēāó÷ąėč čē-ļīä źšīāąņč,
ķī  č  żņīćī  įūėī  äīńņąņī÷ķī,  ÷ņīįū ōšåźåķ Įīź ļīäńźī÷čėą ķą
ģåńņå.
     -- Įīęå ļšąāåäķūé, ÷ņī żņī ņąźīå?
     -- Ķå ēķąž, -- ńźąēąė Ģąėūų. Ēąņī ōšåźåķ Įīź ēķąėą!
     -- Żņī ēāóźč ļīņóńņīšīķķåćī ģčšą. ßńķī, źąź įīęčé äåķü.
     -- Ą ÷ņī żņī  Ēķą÷čņ  "ļīņóńņīšīķķåćī  ģčšą"?  --  ńļšīńčė
Ģąėūų.
     -- Ģčšą  ļščāčäåķčé,  --  ńźąēąėą  ōšåźåķ  Įīź.  -- Ā żņīé
źīģķąņå ķąõīäčģń˙ ņīėüźī ģū ń ņīįīé, ķī ķčźņī čē ķąń ķå ģīć  įū
čēäąņü  ņąźčå  ńņšąķķūå  ēāóźč.  Żņī ēāóźč ķå ÷åėīāå÷åńźčå, żņī
ēāóźč ļščāčäåķčé. Šąēāå ņū ķå  ńėūųąė?..  Żņī  āīļėč  äóųč,  ķå
ķąųåäųåé ļīźī˙.
     Īķą   ļīćė˙äåėą  ķą  Ģąėūųą  ųčšīźī  šąńźšūņūģč  īņ  óęąńą
ćėąēąģč.
     -- Įīęå ļšąāåäķūé, ņåļåšü  ˙  ļšīńņī  īį˙ēąķą  ķąļčńąņü  ā
ņåėåāčäåķčå.
     Ōšåźåķ  Įīź  īņųāūšķóėą  łåņźó č ńīāīź, ńåėą ēą ļčńüģåķķūé
ńņīė Ģąėūųą, āē˙ėą įóģąćó, šó÷źó č ļščķ˙ėąńü ļčńąņü. Ļčńąėą īķą
äīėćī č óļīšķī.
     -- Ļīńėóųąé-źą, ÷ņī ˙ ķąļčńąėą, -- ńźąēąėą  īķą,  ēąźīķ÷čā
ļčńüģī. -- "Ųāåäńźīģó šąäčī č ņåėåāčäåķčž. Ģī˙ ńåńņšą Ōščäą Įīź
āūńņóļąėą  ā  āąųåģ  öčźėå  ļåšåäą÷  ī  äóõąõ č ļščāčäåķč˙õ. Ķå
äóģąž, ÷ņīįū  żņą  ļåšåäą÷ą  įūėą  õīšīųåé,  ļīņīģó  ÷ņī  Ōščäå
÷óäčņń˙  āńå,  ÷ņī  åé õī÷åņń˙. Ķī, ź ń÷ąńņüž, āńå āńåćäą ģīęķī
čńļšąāčņü, č żņó ļåšåäą÷ó ņīęå. Ļīņīģó ÷ņī ņåļåšü ˙ ńąģą ęčāó ā
äīģå, įčņźīģ ķąįčņīģ ļščāčäåķč˙ģč. Āīņ  ńļčńīź  ģīčõ  āńņšå÷  ń
äóõąģč:

     1.  Čē  ķąųåćī  źóõīķķīćī īźķą šąēäąėīńü ńņšąķķīå ģū÷ąķčå,
źīņīšīå ķå ģīćėą čēäąņü źīšīāą, ļīńźīėüźó ģū ęčāåģ ķą ÷åņāåšņīģ
żņąęå. Ēķą÷čņ, żņīņ ēāóź įūė ļšīńņī ļīõīę ķą ģū÷ąķčå.
     2. Ņąčķńņāåķķūģ īįšąēīģ čń÷åēąžņ čē-ļīä ńąģīćī ķīńą šąēķūå
āåłč, źąź-ņī: ńäīįķūå ļėžųźč č  ģąėåķüźčå,  ēąļåšņūå  ķą  ēąģīź
ģąėü÷čźč.
     3.  Äāåšü  īźąēūāąåņń˙  ēąļåšņīé ńķąšóęč, ā ņī āšåģ˙ źąź ˙
ķąõīęóńü ā źīģķąņå, -- óģą ķå ļščėīęó, źąź żņī ļšīčńõīäčņ!
     4.  Ķą  źóõīķķīé  ńņåķå  ņąčķńņāåķķūģ  īįšąēīģ  ļī˙āė˙žņń˙
ķąäļčńč.
     5. Ķåīęčäąķķī šąēäąžņń˙ źąźčå-ņī äóųåšąēäčšąžłčå ēāóźč, īņ
źīņīšūõ õī÷åņń˙ ļėąźąņü.
     Ļščåēęąéņå  ńžäą  ķå  īņźėąäūāą˙,  ģīęåņ  ļīėó÷čņüń˙ ņąźą˙
ļåšåäą÷ą, ÷ņī āńå ī ķåé įóäóņ ćīāīščņü.
     Ń ćėóįīźčģ óāąęåķčåģ
     Õčėüäóš Įīź.
     Č źąź żņī ņīėüźī āąģ ģīćėą ļščéņč ģūńėü  ļščćėąńčņü  Ōščäó
āūńņóļąņü ļī ņåėåāčäåķčž?"
     Ōšåźåķ  Įīź, čńļīėķåķķą˙ šāåķč˙, ņóņ ęå ļīįåęąėą īņļšąāčņü
ļčńüģī. Ģąėūų ēąćė˙ķóė ļīä  źšīāąņü,  ÷ņīįū  āū˙ńķčņü,  ÷ņī  ęå
äåėąåņ Źąšėńīķ. Īķ ļšåńļīźīéķī ėåęąė ņąģ, č ćėąēą åćī ńč˙ėč. Īķ
āūļīėē, āåńåėūé č äīāīėüķūé.
     -- Īćī-ćī!  --  ēąāīļčė  īķ.  --  Äīęäåģń˙  āå÷åšą.  Źīćäą
ńņåģķååņ,  ó  äīģīģó÷čņåėüķčöū  č   ā   ńąģīģ   äåėå   ļī˙āčņń˙
ģąņåščąėü÷čź äė˙ ļčńüģą ķą ņåėåāčäåķčå.
     Ģąėūų ńķīāą ķą÷ąė ńģå˙ņüń˙ č ķåęķī ļīńģīņšåė ķą Źąšėńīķą.
     -- Īźąēūāąåņń˙,  įūņü  čēīėčšīāąķķūģ  ī÷åķü  āåńåėī,  åńėč
čēīėčšīāąķ āģåńņå ń ņīįīé, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Ņóņ īķ āńļīģķčė ī Źščńņåšå č Ćóķčėėå.  Ńīįńņāåķķī  ćīāīš˙,
īķ  äīėęåķ  įūė  įū īćīš÷čņüń˙, ÷ņī ķåźīņīšīå āšåģ˙ ķå ńģīęåņ ń
ķčģč čćšąņü, źąź īįū÷ķī.
     "Ķåāąęķī, -- ļīäóģąė Ģąėūų.  --  Čćšąņü  ń  Źąšėńīķīģ  āńå
šąāķī āåńåėåé".
     Ķī  Źąšėńīķ  ņóņ ēą˙āčė, ÷ņī įīėüųå čćšąņü åģó ķåźīćäą. Īķ
ńźąēąė, ÷ņī åģó ķąäī ńšī÷ķī ėåņåņü äīģīé ļščäåėąņü ź  ģīņīš÷čźó
ćėóųčņåėü.
     -- Ķåėüē˙,   ÷ņīįū   ļščāčäåķčå  čē  Āąēąńņąķą  ļščėåņåėī,
ćšīģūõą˙, źąź  ęåėåēķą˙  įī÷źą.  Ļīķčģąåųü?  Ļščāčäåķčå  äīėęķī
ļī˙āčņüń˙  įåēēāó÷ķī  č ņąčķńņāåķķī, źąź č ļīėīęåķī ļščāčäåķčž.
Ņīćäą ó äīģīģó÷čņåėüķčöū āīėīńū āńņąķóņ äūįīģ.
     Ļīņīģ  Źąšėńīķ  č  Ģąėūų  äīćīāīščėčńü  ī  ņąéķīé  ńčńņåģå
ńčćķąėīā, źīņīšūå įóäóņ ļåšåäąāąņüń˙ ń ļīģīłüž ēāīķźīā.
     -- Īäčķ  ēāīķīź  -- żņī "Ķåģåäėåķķī ļščėåņąé!", äāå ēāīķźą
-- "Ķč ā źīåģ ńėó÷ąå ķå ļščėåņąé!",  ą  ņšč  ēāīķźą  ēķą÷čņ  --
"Źąźīå ń÷ąńņüå, ÷ņī ķą ńāåņå åńņü ņąźīé źšąńčāūé, óģķūé, ā ģåšó
óļčņąķķūé č õšąįšūé ÷åėīāå÷åź, źąź ņū, ėó÷ųčé ā ģčšå Źąšėńīķ!".
     -- Ą ēą÷åģ ģķå äė˙ żņīćī ēāīķčņü? -- óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     -- Ą   ēąņåģ,   ÷ņī   äšóēü˙ģ  ķąäī  ćīāīščņü  ļšč˙ņķūå  č
īįīäš˙žłčå āåłč ļščģåšķī źąęäūå ļ˙ņü ģčķóņ, ą ņū ńąģ ļīķčģąåųü,
÷ņī ˙ ķå ģīćó ļščėåņąņü ź ņåįå ņąź ÷ąńņī.
     Ģąėūų ēąäóģ÷čāī ļīćė˙äåė ķą Źąšėńīķą:
     -- ß āåäü ņīęå ņāīé äšóć, äą? Ķī  ˙  ķå  ļīģķž,  ÷ņīįū  ņū
ćīāīščė ģķå ÷ņī-ķčįóäü ā żņīģ šīäå.
     Źąšėńīķ šąńńģå˙ėń˙:
     -- Źąź   ņū   ģīęåųü   ńšąāķčāąņü?  Äą  źņī  ņū  åńņü?  Ņū
āńåćī-ķąāńåćī ćėóļūé ģąėü÷čųźą, č āńå...
     Ģąėūų ģīė÷ąė. Īķ ēķąė, ÷ņī Źąšėńīķ ļšąā.
     -- Ķī ņū āńå-ņąźč ėžįčųü ģåķ˙?
     -- Źīķå÷ķī, ėžįėž, ÷åńņķīå ńėīāī! --  āīńźėčźķóė  Źąšėńīķ.
-- Ńąģ  ķå  ēķąž,  ēą  ÷ņī, õīņ˙ č ėīģąė ćīėīāó ķąä żņčģ, źīćäą
ėåęąė ļīńėå īįåäą č ģó÷čėń˙ įåńńīķķčöåé. -- Īķ ļīņšåļąė  Ģąėūųą
ļī  łåźå. -- Źīķå÷ķī, ˙ ņåį˙ ėžįėž, č äąęå äīćąäūāąžńü, ļī÷åģó.
Ļīņīģó, ÷ņī ņū ņąź ķå ļīõīę ķą ģåķ˙, įåäķūé ģąėü÷óćąķ!
     Īķ āūėåņåė ā īźķī č ķą ļšīłąķčå ļīģąõąė Ģąėūųó.
     -- Ą  åńėč  ņū  īļ˙ņü  ķą÷ķåųü  ņšåēāīķčņü,  źąź  ļīęąšķą˙
ģąųčķą,  --  źščźķóė īķ, -- ņī żņī įóäåņ īēķą÷ąņü, ÷ņī ėčįī č ā
ńąģīģ  äåėå  ļīęąš,  ėčįī:  "ß  ņåį˙  ńķīāą  šąēįóäčė,  äīšīćīé
Źąšėńīķ, ėåņč ńźīšåå źī ģķå äą ļščõāąņč ń ńīįīé ģåųīź ļīįīėüųå,
÷ņīįū ļīėīęčņü ā ķåćī ģīč čćšóųźč... ß ņåįå čõ äąšž!"
     Ķą żņīģ Źąšėńīķ óėåņåė.
     Ą  Įčģįī  ėåć  ķą  ļīė  ļåšåä Ģąėūųīģ č ļščķ˙ėń˙ żķåšćč÷ķī
ńņó÷ąņü õāīńņīģ ļī źīāšó. Łåķīź ņąź äåėąė āńåćäą,  źīćäą  õīņåė
ļīźąēąņü, ÷ņī īķ ÷åģó-ņī ī÷åķü šąä č ļšīńčņ óäåėčņü åģó ķåģķīćī
āķčģąķč˙.  Ģąėūų óėåćń˙ ķą ļīė š˙äīģ ń ķčģ. Ņīćäą Įčģįī āńźī÷čė
č äąęå ēąņ˙āźąė īņ óäīāīėüńņāč˙.  Ļīņīģ  īķ  óņźķóėń˙  ā  ļėå÷ī
Ģąėūųą č ēąźšūė ćėąēą.
     -- Ņū  šąäóåųüń˙,  ÷ņī  ģåķ˙  čēīėčšīāąėč, ÷ņī ˙ ķå õīęó ā
ųźīėó, ą ńčęó äīģą? -- ńļšīńčė Ģąėūų.  --  Ņū  Įčģįī,  ķąāåšķī,
äóģąåųü, ÷ņī ˙ ńąģūé ėó÷ųčé ā ģčšå...


ĢĄĖŽŅŹĄ ĻŠČĀČÄÅĶČÅ ČĒ ĀĄĒĄŃŅĄĶĄ



     Äåķü  äė˙  Ģąėūųą  ņ˙ķóėń˙ įåńźīķå÷ķī äīėćī, īķ ļšīāåė åćī
ńīāńåģ īäčķ č ķčźąź ķå ģīć äīęäąņüń˙ āå÷åšą.
     "Ļīõīęå ķą ńī÷åėüķčź", -- ļīäóģąė īķ. Īķ  čćšąė  ń  Įčģįī,
āīēčėń˙ ń ģąšźąģč č äąęå ķåģķīćī ļīēąķčģąėń˙ ąščōģåņčźīé, ÷ņīįū
ķå  īņńņąņü  īņ  šåį˙ņ ā źėąńńå. Ą źīćäą Źščńņåš äīėęåķ įūė, ļī
åćī šąń÷åņąģ, āåšķóņüń˙ čē ųźīėū, īķ ļīēāīķčė åģó ļī ņåėåōīķó č
šąńńźąēąė ī ńźąšėąņčķå.
     -- ß ķå ģīćó õīäčņü ā ųźīėó, ļīņīģó ÷ņī ģåķ˙  čēīėčšīāąėč,
ļīķčģąåųü?
     Żņī  ēāó÷ąėī  ī÷åķü  ēąģąķ÷čāī  -- ņąź ń÷čņąė ńąģ Ģąėūų, č
Źščńņåš, āčäķī, ņīęå ņąź ń÷čņąė, ļīņīģó ÷ņī īķ  äąęå  ķå  ńšąēó
ķąųåėń˙, ÷ņī īņāåņčņü.
     -- Šąńńźąęč żņī Ćóķčėėå, -- äīįąāčė Ģąėūų.
     -- Ą  ņåįå  ķå  ńźó÷ķī?  --  ńļšīńčė Źščńņåš, źīćäą ź ķåģó
āåšķóėń˙ äąš šå÷č.
     -- Ķó ÷ņī ņū! Ó ģåķ˙ āåäü åńņü... -- ķą÷ąė Ģąėūų ķī ņóņ ęå
īńåźń˙.
     Īķ õīņåė įūėī ńźąēąņü: "Źąšėńīķ", ķī ķå ńäåėąė żņīćī čē-ēą
ļąļū. Ļšąāäą, ļšīųėīé āåńķīé Źščńņåš č  Ćóķčėėą  ķåńźīėüźī  šąē
āčäåėč  Źąšėńīķą,  ķī  żņī įūėī äī ņīćī, źąź ļąļą ńźąēąė, ÷ņī ī
ķåģ ķåėüē˙ ćīāīščņü ķč ń źåģ ķą ńāåņå.
     "Ģīęåņ įūņü, Źščńņåš č Ćóķčėėą äąāķī ī ķåģ ēąįūėč, āīņ  įū
õīšīųī!  -- äóģąė Ģąėūų. -- Ņīćäą īķ ńņąė įū ģīčģ ėč÷ķūģ ņąéķūģ
Źąšėńīķīģ". Č Ģąėūų ļīņīšīļčėń˙ ļīļšīłąņüń˙ ń Źščńņåšīģ.
     -- Ļščāåņ, ģķå ńåé÷ąń ķåźīćäą ń  ņīįīé  šąēćīāąščāąņü,  --
ńźąēąė īķ.
     Īįåäąņü  āäāīåģ  ń  ōšåźåķ Įīź įūėī ńīāńåģ ńźó÷ķī, ķī ēąņī
īķą ļščćīņīāčėą ī÷åķü āźóńķūå ņåōņåėč. Ģąėūų óļėåņąė ēą  äāīčõ.
Ķą  ńėąäźīå īķ ļīėó÷čė ˙įėī÷ķóž ēąļåźąķźó ń āąķčėüķūģ ńīóńīģ. Č
īķ ļīäóģąė, ÷ņī ōšåźåķ Įīź, ģīęåņ įūņü, ķå ņąź óę ļėīõą.
     "Ėó÷ųåå, ÷ņī åńņü  ā  äīģīģó÷čņåėüķčöå,  --  żņī  ˙įėī÷ķą˙
ēąļåźąķźą, ą ėó÷ųåå ā ˙įėī÷ķīé ēąļåźąķźå -- żņī āąķčėüķūé ńīóń,
ą  ėó÷ųåå  ā āąķčėüķīģ ńīóńå -- żņī ņī, ÷ņī ˙ åćī åģ", -- äóģąė
Ģąėūų.
     Č āńå ęå żņī įūė ķåāåńåėūé īįåä, ļīņīģó ÷ņī  ńņīėüźī  ģåńņ
ēą  ńņīėīģ ļóńņīāąėī. Ģąėūų ńźó÷ąė ļī ģąģå, ļī ļąļå, ļī Įīńńå č
ļī Įåņąķ -- ļī āńåģ āģåńņå č ļī źąęäīģó īņäåėüķī. Ķåņ, īįåä įūė
ńīāńåģ ķåāåńåėūé, ź ņīģó ęå ōšåźåķ Įīź  įåē  óģīėźó  įīėņąėą  ī
Ōščäå, źīņīšą˙ óęå óńļåėą čēš˙äķī ķąäīåńņü Ģąėūųó.
     Ķī  āīņ  ķąńņóļčė  āå÷åš. Įūėą āåäü īńåķü, č ņåģķåėī šąķī.
Ģąėūų ńņī˙ė ó īźķą ńāīåé źīģķąņū, įėåäķūé īņ āīėķåķč˙, č ćė˙äåė
ķą ēāåēäū, ģåšöąāųčå ķąä źšūųąģč. Īķ ęäąė. Żņī įūėī  õóęå,  ÷åģ
ńī÷åėüķčź.  Ā  ńī÷åėüķčź ņīęå óńņąåųü ęäąņü, ķī šąēāå żņī ģīęåņ
ńšąāķčņüń˙  ń  īęčäąķčåģ  ļščėåņą  ģąėåķüźīćī   ļščāčäåķč˙   čē
Āąēąńņąķą!..  Źóäą ņąģ! Ģąėūų ā ķåņåšļåķčč ćšūē ķīćņč. Īķ ēķąė,
÷ņī ņąģ, ķąāåšõó, Źąšėńīķ  ņīęå  ęäåņ.  Ōšåźåķ  Įīź  óęå  äąāķī
ńčäåėą  ķą  źóõķå,  īļóńņčā  ķīćč  ā ņąē ń āīäīé, -- īķą āńåćäą
ļīäīėćó ļščķčģąåņ ķīęķūå āąķķū. Ķī ļīņīģ īķą  ļščäåņ  ź  Ģąėūųó
ļīęåėąņü åģó ńļīźīéķīé ķī÷č, żņī īķą īįåłąėą. Āīņ ņóņ-ņī č ķąäī
ļīäąņü ńčćķąė. Č ņīćäą -- ī įīęå ļšąāåäķūé, źąź āńåćäą ćīāīščėą
ōšåźåķ   Įīź,  --  ī  įīęå  ļšąāåäķūé,  äī  ÷åćī  ęå  żņī  įūėī
ēąõāąņūāąžłå!
     -- Åńėč åå åłå äīėćī ķå įóäåņ, ˙ ėīļķó īņ  ķåņåšļåķč˙,  --
ļšīįīšģīņąė Ģąėūų.
     Ķī  āīņ  īķą ļī˙āčėąńü. Ļšåęäå āńåćī Ģąėūų óāčäåė ā äāåš˙õ
åå įīėüųčå, ÷čńņī āūģūņūå įīńūå  ķīćč.  Ģąėūų  ēąņšåļåņąė,  źąź
ļīéģąķķą˙ šūįźą, ņąź īķ čńļóćąėń˙, õīņ˙ ęäąė åå č ēķąė, ÷ņī īķą
ńåé÷ąń ļščäåņ. Ōšåźåķ Įīź ģšą÷ķī ļīćė˙äåėą ķą ķåćī.
     -- Ļī÷åģó  ņū ńņīčųü ā ļčęąģå ó īņźšūņīćī īźķą? Ķåģåäėåķķī
ģąšų ā ļīńņåėü!
     -- ß... ˙ ćė˙äåė ķą ēāåēäū, -- ļšīįīšģīņąė Ģąėūų. -- Ą āū,
ōšåźåķ Įīź, ķå õīņčņå ķą ķčõ āēćė˙ķóņü?
     Żņī īķ ņąź ńõčņščė, ÷ņīįū ēąńņąāčņü åå ļīäīéņč ź  īźķó,  ą
ńąģ  ņóņ  ęå ķåēąģåņķī ńóķóė šóźó ļīė ēąķąāåńźó, ēą źīņīšīé įūė
ńļš˙ņąķ ųķóš, č äåšķóė åćī čēī āńåõ ńčė.  Īķ  óńėūųąė,  źąź  ķą
źšūųå ēąēāåķåė źīėīźīėü÷čź. Ōšåźåķ Įīź żņī ņīęå óńėūųąėą.
     -- Ćäå-ņī  ņąģ,  ķąāåšõó,  ēāåķčņ  źīėīźīėü÷čź, -- ńźąēąėą
īķą. -- Źąź ńņšąķķī!
     -- Äą, ńņšąķķī! -- ńīćėąńčėń˙ Ģąėūų. Ķī ņóņ ó  ķåćī  ļš˙ģī
äóõ  ēąõāąņčėī, ļīņīģó ÷ņī īņ źšūųč āäšóć īņäåėčėīńü č ģåäėåķķī
ļīėåņåėī ļī ņåģķīģó ķåįó ķåįīėüųīå, įåėīå, źšóćėīå  ļščāčäåķčå.
Åćī  ļīėåņ  ńīļšīāīęäąėń˙ ņčõīé č ļå÷ąėüķīé ģóēūźīé. Äą, īųčįźč
įūņü  ķå  ģīćėī,  ēąóķūāķūå  ēāóźč  "Ļėą÷  ģąėžņźč  ļščāčäåķč˙"
īćėąńčėč ņåģķóž, īńåķķžž ķī÷ü.
     -- Āīņ...   Ī,   ćė˙äč,   ćė˙äč...   Įīęå   ļšąāåäķūé!  --
āīńźėčźķóėą ōšåźåķ Įīź.
     Īķą ļīįåėåėą źąź ļīėīņķī, ķīćč ó  ķåå  ļīäīćķóėčńü  č  īķą
ļėžõķóėąńü ķą ńņóė. Ą åłå óāåš˙ėą, ÷ņī ķå įīčņń˙ ļščāčäåķčé!
     Ģąėūų ļīļūņąėń˙ åå óńļīźīčņü.
     -- Äą,  ņåļåšü  ˙  ņīęå  ķą÷čķąž  āåščņü  ā ļščāčäåķč˙, --
ńźąēąė īķ. -- Ķī āåäü żņī ņąźīå ģąėåķüźīå, īķī  ķå  ģīęåņ  įūņü
īļąńķūģ!
     Īäķąźī ōšåźåķ Įīź ķå ńėóųąėą Ģąėūųą. Åå īįåēóģåāųčé āēćė˙ä
įūė ļščźīāąķ  ź  īźķó  --  īķą  ńėåäčėą  ēą ļšč÷óäėčāūģ ļīėåņīģ
ļščāčäåķč˙.
     -- Óįåščņå åćī! Óįåščņå! -- ųåļņąėą īķą ēąäūõą˙ńü.
     Ķī ģąėåķüźīå ļščāčäåķčå čē Āąēąńņąķą ķåėüē˙  įūėī  óįšąņü.
Īķī  źšóęčėī  ā ķī÷č, óäąė˙ėīńü, āķīāü ļščįėčęąėīńü, ņī āēģūāą˙
āāūńü, ņī ńļóńźą˙ńü ļīķčęå, č āšåģ˙ īņ āšåģåķč äåėąėī ā āīēäóõå
ķåįīėüųīé  źóėüįčņ.  Ą  ļå÷ąėüķūå  ēāóźč  ķå  ńģīėźąėč  ķč   ķą
ģćķīāåķčå.
     "Ģąėåķüźīå   įåėīå   ļščāčäåķčå,   ņåģķīå  ēāåēäķīå  ķåįī,
ļå÷ąėüķą˙ ģóēūźą -- äī ÷åćī āńå żņī źšąńčāī  č  čķņåšåńķī!"  --
äóģąė Ģąėūų.
     Ķī ōšåźåķ Įīź ņąź ķå ń÷čņąėą. Īķą āöåļčėąńü ā Ģąėūųą:
     -- Ńźīšåå ā ńļąėüķž, ģū ņąģ ńļš˙÷åģń˙!
     Ā źāąšņčšå ńåģüč Ńāąķņåńīķ įūėī ļ˙ņü źīģķąņ, źóõķ˙, āąķķą˙
č ļåšåäķ˙˙.  Ó  Įīńńå,  ó  Įåņąķ č ó Ģąėūųą įūėč ńāīč źīģķąņźč,
ģąģą č ļąļą ńļąėč ā ńļąėüķå, ą źšīģå ņīćī, įūėą  ńņīėīāą˙,  ćäå
īķč  ńīįčšąėčńü  āńå  āģåńņå.  Ņåļåšü, źīćäą ģąģą č ļąļą įūėč ā
īņśåēäå, ōšåźåķ Įīź ńļąėą ā čõ źīģķąņå. Īźķī åå āūõīäčėī ā ńąä,
ą īźķī źīģķąņū Ģąėūųą -- ķą óėčöó.
     -- Ļīųėč, -- ųåļņąėą ōšåźåķ Įīź,  āńå  åłå  ēąäūõą˙ńü,  --
ļīųėč ńźīšåå, ģū ńļš˙÷åģń˙ ā ńļąėüķå.
     Ģąėūų  ńīļšīņčāė˙ėń˙:  ķåėüē˙  ęå  äīļóńņčņü,  ÷ņī  įū āńå
ńīšāąėīńü ņåļåšü, ļīńėå ņąźīćī óäą÷ķīćī ķą÷ąėą! Ķī  ōšåźåķ  Įīź
óļš˙ģī ńņī˙ėą ķą ńāīåģ:
     -- Ķó,  ęčāåé,  ą ņī ˙ ńåé÷ąń óļąäó ā īįģīšīź! Č źąź Ģąėūų
ķč ńīļšīņčāė˙ėń˙, åģó ļščųėīńü ņąłčņüń˙ ā ńļąėüķž. Īźķī  č  ņąģ
įūėī  īņźšūņī,  ķī  ōšåźåķ Įīź źčķóėąńü ź ķåģó č ń ćšīõīņīģ åćī
ēąļąõķóėą. Ļīņīģ īķą īļóńņčėą  ųņīšū,  ēąäåšķóėą  ēąķąāåńźč,  ą
äāåšü  ļīļūņąėąńü  ēąįąšščźąäčšīāąņü  ģåįåėüž. Įūėī ˙ńķī, ÷ņī ó
ķåå ļšīļąėą āń˙źą˙ īõīņą čģåņü äåėī ń ļščāčäåķčåģ, ą  āåäü  åłå
ńīāńåģ ķåäąāķī īķą ķč ī ÷åģ äšóćīģ ķå ģå÷ņąėą.
     Ģąėūų ķčźąź ķå ģīć żņīćī ļīķ˙ņü, īķ ńåė ķą ļąļčķó źšīāąņü,
ļīćė˙äåė ķą ļåšåļóćąķķóž ōšåźåķ Įīź č ļīźą÷ąė ćīėīāīé.
     -- Ą  Ōščäą,  ķąāåšķī,  ķå  ņąźą˙  ņšóńčõą,  --  ńźąēąė īķ
ķąźīķåö.
     Ķī ńåé÷ąń ōšåźåķ Įīź č ńėūųąņü  ķå  õīņåėą  ī  Ōščäå.  Īķą
ļšīäīėęąėą   ļščäāčćąņü  āńž  ģåįåėü  ź  äāåšč  --  ēą  źīģīäīģ
ļīńėåäīāąėč ńņīė, ńņóėü˙ č żņąęåšźą. Ļåšåä ńņīėīģ  īįšąēīāąėąńü
óęå ķąńņī˙łą˙ įąšščźąäą.
     -- Ķó  āīņ,  ņåļåšü,  ˙  äóģąž, ģū ģīęåģ įūņü ńļīźīéķū, --
ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź ń óäīāėåņāīšåķčåģ.
     Ķī ņóņ čē-ļīä ļąļčķīé źšīāąņč  šąēäąėń˙  ćėóõīé  ćīėīń,  ā
źīņīšīģ ēāó÷ąėī åłå įīėüųå óäīāėåņāīšåķč˙:
     -- Ķó  āīņ,  ņåļåšü,  ˙  äóģąž, ģū ģīęåģ įūņü ńļīźīéķū! Ģū
ēąļåšņū ķą ķī÷ü.
     Č ģąėåķüźīå ļščāčäåķčå ńņšåģčņåėüķī, ńī  ńāčńņīģ  āūėåņåėī
čē-ļīä źšīāąņč.
     -- Ļīģīćčņå! -- ēąāīļčėą ōšåźåķ Įīź. -- Ļīģīćčņå!
     -- ×ņī  ńėó÷čėīńü?  -- ńļšīńčėī ļščāčäåķčå. -- Ģåįåėü ńąģč
äāčćąåņå, äą ķåóęåėč ļīģī÷ü ķåźīģó?
     Č ļščāčäåķčå šąēšąēčėīńü äīėćčģ ćėóõčģ ńģåõīģ.  Ķī  ōšåźåķ
Įīź įūėī ķå äī ńģåõą. Īķą źčķóėąńü ź äāåšč č ńņąėą šąńųāūščāąņü
ģåįåėü.  Ā  ģćķīāåķčå  īźą  šąēīįšąā  įąšščźąäó,  īķą ń ćšīģźčģ
źščźīģ āūįåęąėą ā ļåšåäķžž.
     Ļščāčäåķčå  ļīėåņåėī  ńėåäīģ,  ą  Ģąėūų  ļīįåęąė  ēą  ķčģ.
Ļīńėåäķčģ ģ÷ąėń˙ Įčģįī č ēąėčāčńņī ėą˙ė. Īķ óēķąė ļščāčäåķčå ļī
ēąļąõó č äóģąė, ÷ņī ķą÷ąėąńü āåńåėą˙ čćšą. Ļščāčäåķčå, āļšī÷åģ,
ņīęå ņąź äóģąėī.
     -- Ćåé,  ćåé!  --  źšč÷ąėī īķī, ėåņą˙ āīźšóć ćīėīāū ōšåźåķ
Įīź č åäāą ķå źąńą˙ńü åå óųåé.
     Ķī ļīņīģ īķī ķåģķīćī ļīīņńņąėī, ÷ņīįū ļīėó÷čėąńü ķąńņī˙łą˙
ļīćīķ˙. Ņąź īķč ķīńčėčńü ļī āńåé źāąšņčšå  --  āļåšåäč  ńźąźąėą
ōšåźåķ  Įīź, ą ēą ķåé ģ÷ąėīńü ļščāčäåķčå: ā źóõķž č čē źóõķč, ā
ńņīėīāóž č čē ńņīėīāīé, ā źīģķąņó Ģąėūųą č čē źīģķąņū Ģąėūųą  č
ńķīāą  ā  źóõķž,  įīėüųóž  źīģķąņó,  źīģķąņó  Ģąėūųą č ńķīāą, č
ńķīāą...
     Ōšåźåķ Įīź āńå  āšåģ˙  āīļčėą  ņąź,  ÷ņī  ā  źīķöå  źīķöīā
ļščāčäåķčå äąęå ļīļūņąėīńü åå óńļīźīčņü:
     -- Ķó,  ķó,  ķó,  ķå  šåāč!  Ņåļåšü-ņī  óę  ģū ļīāåńåėčģń˙
āńėąńņü!
     Ķī āńå żņč óņåųåķč˙ ķå āīēūģåėč ķčźąźīćī äåéńņāč˙.  Ōšåźåķ
Įīź  ļšīäīėęąėą  ćīėīńčņü  č  ģåņąņüń˙  ļī źóõķå. Ą ņąģ āńå åłå
ńņī˙ė ķą ļīėó ņąē ń āīäīé, ā źīņīšīģ īķą ģūėą ķīćč.  Ļščāčäåķčå
ļšåńėåäīāąėī  åå ļī ļ˙ņąģ. "Ćåé, ćåé", -- ņąź č ēāåķåėī ā óųąõ;
ā źīķöå źīķöīā ōšåźåķ Įīź ńļīņźķóėąńü ī ņąē č ń ćšīõīņīģ óļąėą.
Ļšč żņīģ īķą čēäąėą  āīļėü,  ļīõīęčé  ķą  āīé  ńčšåķū,  ķī  ņóņ
ļščāčäåķčå ļšīńņī āīēģóņčėīńü:
     -- Źąź  ņåįå  ņīėüźī  ķå  ńņūäķī!  Īšåųü źąź ģąėåķüźą˙. Ņū
ķąńģåšņü ļåšåļóćąėą ģåķ˙ č ńīńåäåé. Įóäü īńņīšīęķåé, ķå ņī ńžäą
ķąćš˙ķåņ ļīėčöč˙!
     Āåńü  ļīė  įūė  ēąėčņ  āīäīé,  ą  ļīńšåäč  īćšīģķīé   ėóęč
įąšąõņąėąńü  ōšåźåķ  Įīź.  Ķå  ļūņą˙ńü äąęå āńņąņü ķą ķīćč, īķą
óäčāčņåėüķī įūńņšī ļīļīėēėą čē źóõķč.
     Ļščāčäåķčå ķå ģīćėī īņźąēąņü ńåįå ā  óäīāīėüńņāčč  ńäåėąņü
ķåńźīėüźī ļšūęźīā ā ņąēó -- āåäü ņąģ óęå ļī÷ņč ķå įūėī āīäū.
     -- Ļīäóģąåųü,   ńņåķū  ÷óņü-÷óņü  ēąįšūēćąėč,  --  ńźąēąėī
ļščāčäåķčå Ģąėūųó. -- Āńå  ėžäč,  źąź  ļšąāčėī,  ńļīņūźąžņń˙  ī
ņąēū, ņąź ÷åćī ęå īķą āīåņ?
     Ļščāčäåķčå  ńäåėąėī  ļīńėåäķčé  ļšūęīź č ńķīāą źčķóėīńü ēą
ōšåźåķ Įīź. Ķī åå ÷ņī-ņī ķčćäå ķå įūėī āčäķī. Ēąņī ķą ļąšźåņå ā
ļåšåäķåé ņåģķåėč īņļå÷ąņźč ńņóļķåé.
     -- Äīģīģó÷čņåėüķčöą ńįåęąėą! -- āīńźėčźķóėī ļščāčäåķčå. --
Ķī āīņ åå ģīźšūå ńėåäū. Ńåé÷ąń óāčäčģ, źóäą īķč āåäóņ.  Óćąäąé,
źņī ėó÷ųčé ā ģčšå ńėåäīļūņ!
     Ńėåäū āåėč ā āąķķóž źīģķąņó. Ōšåźåķ Įīź ēąļåšėąńü ņąģ, č ā
ļščõīęóž äīķīńčėń˙ åå ņīšęåńņāóžłčé ńģåõ.
     Ļščāčäåķčå ļīńņó÷ąėī ā äāåšü āąķķīé:
     -- Īņźšīé! Ńėūųčųü, ķåģåäėåķķī īņźšīé!
     Ķī ēą äāåšüž šąēäąāąėń˙ ņīėüźī ćšīģźčé, ėčźóžłčé õīõīņ.
     -- Īņźšīé! Ą ņī ˙ ķå čćšąž! -- źščźķóėī ļščāčäåķčå.
     Ōšåźåķ   Įīź   ēąģīė÷ąėą,   ķī  äāåšč  ķå  īņźšūėą.  Ņīćäą
ļščāčäåķčå  īįåšķóėīńü  ź  Ģąėūųó,  źīņīšūé  āńå  åłå  ķå   ģīć
īņäūųąņüń˙.
     -- Ńźąęč  åé,  ÷ņīį  īķą īņźšūėą! Źąźīé ęå čķņåšåń čćšąņü,
åńėč īķą įóäåņ ņąź ńåį˙ āåńņč!
     Ģąėūų šīįźī ļīńņó÷ąė ā äāåšü.
     -- Żņī ˙, --  ńźąēąė  īķ.  --  Äīėćī  ėč  āū,  ōšåźåķ  Įīź
ńīįčšąåņåńü ļšīńčäåņü ēäåńü āēąļåšņč?
     -- Āńž  ķī÷ü,  -- īņāåņčėą ōšåźåķ Įīź. -- ß ļīńņåėž ńåįå ā
āąķķå āńå ļīėīņåķöą, ÷ņīįū ņąģ ńļąņü.
     Ņóņ ļščāčäåķčå ēąćīāīščėī ļī-äšóćīģó:
      -- Ńņåėč!  Ļīęąėóéńņą,  ńņåėč!  Äåėąé  āńå   ņąź,   ÷ņīįū
čńļīšņčņü  ķąģ  óäīāīėüńņāčå,  ÷ņīįū  šąńńņšīčņü  ķąųó čćšó! Ķī
óćąäąé-źą, źņī ā ņąźīģ ńėó÷ąå ķåģåäėåķķī  īņļšąāčņń˙  ź  Ōščäå,
÷ņīįū äąņü åé ģąņåščąė äė˙ ķīāīé ļåšåäą÷č?
     Ā  āąķķīé źīģķąņå äīėćī öąščėī ģīė÷ąķčå. Āčäķī, ōšåźåķ Įīź
īįäóģūāąėą żņó óęąńķóž óćšīēó. Ķī ā źīķöå  źīķöīā  īķą  ńźąēąėą
ęąėźčģ, óģīė˙žłčģ ņīķīģ:
     -- Ķåņ-ķåņ,  ļīęąėóéńņą,  ķå  äåėąé  żņīćī!..  Żņīćī  ˙ ķå
āūķåńó.
     -- Ņīćäą  āūõīäč!  --  ńźąēąėī  ļščāčäåķčå.   --   Ķå   ņī
ļščāčäåķčå  ņóņ  ęå  óėåņčņ  ķą  Ōšåéćąņåķ. Č ņāī˙ ńåńņšą Ōščäą
įóäåņ ńķīāą ńčäåņü ā ņåėåāčēīšå, żņī óę ņī÷ķī!
     Ńėūųķī  įūėī,  źąź  ōšåźåķ  Įīź   ķåńźīėüźī   šąē   ņ˙ęåėī
āēäīõķóėą. Ķąźīķåö īķą ļīēāąėą:
     -- Ģąėūų!  Ļščėīęč  óõī  ź  ēąģī÷ķīé ńźāąęčķå, ˙ õī÷ó ņåįå
źīå-÷ņī ųåļķóņü ļī ńåźšåņó.
     Ģąėūų ńäåėąė, źąź īķą ļšīńčėą. Īķ ļščėīęčė óõī ź  ēąģī÷ķīé
ńźāąęčķå, č ōšåźåķ Įīź ļšīųåļņąėą åģó:
     -- Ļīķčģąåųü,   ˙  äóģąėą,  ÷ņī  ķå  įīžńü  ļščāčäåķčé,  ą
īźąēąėīńü, ÷ņī įīžńü. Ķī ņū-ņī õšąįšūé! Ģīęåņ, ļīļšīńčųü, ÷ņīįū
żņī ļščāčäåķčå ńåé÷ąń čń÷åēėī č ˙āčėīńü ā äšóćīé šąē? ß õī÷ó  ź
ķåģó  ķåģķīćī  ļščāūźķóņü. Ķī ćėąāķīå, ÷ņīįū īķī ķå ļīńåņčėī ēą
żņī āšåģ˙ Ōščäó! Ļóńņü īķī ļīźė˙ķåņń˙,  ÷ņī  ķå  īņļšąāčņń˙  ķą
Ōšåéćąņåķ!
     -- Ļīńņąšąžńü,  ķī ķå ēķąž, ÷ņī ļīėó÷čņń˙, -- ńźąēąė Ģąėūų
č īįåšķóėń˙, ÷ņīįū ķą÷ąņü ļåšåćīāīšū ń ļščāčäåķčåģ.
     Ķī åćī č ńėåä ļšīńņūė.
     -- Åćī ķåņó! -- źščźķóė  Ģąėūų.  --  Īķī  óėåņåėī  ź  ńåįå
äīģīé. Āūõīäčņå.
     Ķī  ōšåźåķ  Įīź ķå šåųąėąńü āūéņč čē āąķķīé, ļīźą Ģąėūų ķå
īįīųåė āńž źāąšņčšó č ķå óįåäčėń˙, ÷ņī ļščāčäåķč˙ ķčćäå ķåņ.
     Ļīņīģ ōšåźåķ Įīź, äšīęą īņ  ńņšąõą,  åłå  äīėćī  ńčäåėą  ā
źīģķąņå  Ģąėūųą.  Ķī ļīńņåļåķķī īķą ļščųėą ā ńåį˙ č ńīįšąėąńü ń
ģūńė˙ģč.
     -- Ī, żņī įūėī óęąńķī... -- ńźąēąėą īķą.  --  Ķī  ļīäóģąé,
źąźą˙  ļåšåäą÷ą  äė˙  ņåėåāčäåķč˙ ģīćėą įū čē żņīćī ļīėó÷čņüń˙!
Ōščäą ā ęčēķč ķå āčäåėą ķč÷åćī ļīõīęåćī!
     Īķą  šąäīāąėąńü,  źąź  šåįåķīź.  Ķī   āšåģ˙   īņ   āšåģåķč
āńļīģčķąėą,   źąź   ēą   ķåé  ļī  ļ˙ņąģ  ćķąėīńü  ļščāčäåķčå  č
ńīäšīćąėąńü īņ óęąńą.
     -- Ā īįłåģ, õāąņčņ ń ģåķ˙  ļščāčäåķčé,  --  šåųčėą  īķą  ā
źīķöå źīķöīā. -- ß įūėą įū šąäą, åńėč į ńóäüįą čēįąāčėą ģåķ˙ īņ
ļīäīįķūõ āńņšå÷.
     Åäāą   īķą   óńļåėą  żņī  ńźąēąņü,  źąź  čē  ųźąōą  Ģąėūųą
ļīńėūųąėīńü ÷ņī-ņī āšīäå  ģū÷ąķč˙.  Č  żņīćī  įūėī  äīńņąņī÷ķī,
÷ņīįū ōšåźåķ Įīź āķīāü ēąāīļčėą:
     -- Ńėūųčųü?  Źė˙ķóńü, ļščāčäåķčå ļščņąčėīńü ó ķąń ā ųźąōó!
Īé, ˙, źąęåņń˙, ńåé÷ąń óģšó...
     Ģąėūųó ńņąėī åå ī÷åķü ęąėü, ķī īķ ķå  ēķąė,  ÷ņī  ńźąēąņü,
÷ņīįū åå óņåųčņü.
     -- Äą ķåņ... -- ķą÷ąė īķ ļīńėå ķåźīņīšīćī šąēäóģü˙, -- żņī
āīāńå   ķå   ļščāčäåķčå...  Żņī...  żņī...  ń÷čņąéņå,  ÷ņī  żņī
ņåėåķī÷åź. Äą, įóäåģ ķąäå˙ņüń˙, ÷ņī żņī ņåėåķī÷åź.
     Ķī ņóņ čē ųźąōą šąēäąėń˙ ćīėīń:
     -- Ņåėåķī÷åź! Żņīćī  åłå  ķå  õāąņąėī!  Ķå  āūéäåņ!  Č  ķå
ķąäåéņåńü!
     Äāåšöū  ųźąōą  šąńļąõķóėčńü,  č  īņņóäą āūļīšõķóėī ģąėžņźą
ļščāčäåķčå čē Āąēąńņąķą, īäåņīå ā įåėūå īäåęäū,  źīņīšūå  Ģąėūų
ńųčė  ńāīčģč  ńīįńņāåķķūģč šóźąģč. Ćėóõī č ņąčķńņāåķķī āēäūõą˙,
īķī āēģūėī ź ļīņīėźó č ēąźšóęčėīńü āīźšóć ėžńņšū.
     -- Ćåé,  ćåé,  ˙  ķå  ņåėåķīź,  ą  ńąģīå  īļąńķīå  ā  ģčšå
ļščāčäåķčå!
     Ōšåźåķ   Įīź  źšč÷ąėą.  Ļščāčäåķčå  īļčńūāąėī  źšóćč,  īķī
ļīšõąėī āńå įūńņšåå č įūńņšåå, āńå  óęąńķåé  č  óęąńķåé  āīļčėą
ōšåźåķ  Įīź,  č  āńå  ńņšåģčņåėüķåé,  ā  äčźīģ āčõšå, źšóęčėīńü
ļščāčäåķčå.
     Ķī āäšóć ńėó÷čėīńü ķå÷ņī ķåīęčäąķķīå. Čēīłš˙˙ńü ā  ńėīęķūõ
ōčćóšąõ,  ļščāčäåķčå  ńäåėąėī  ÷åšåń÷óš  ģąėåķüźčé  źšóć, č åćī
īäåęäū ēąöåļčėčńü ēą ėžńņšó.
     Õėīļ! -- ńņąšåķüźčå ļšīńņūķč  ņóņ  ęå  ļīļīėēėč,  ńļąėč  ń
Źąšėńīķą  č  ļīāčńėč  ķą  ėžńņšå,  ą āīźšóć ķåå ėåņąė Źąšėńīķ ā
ńāīčõ īįū÷ķūõ  ńčķčõ  ųņąķąõ,  źėåņ÷ąņīé  šóįąųźå  č  ļīėīńąņūõ
ķīńźąõ.  Īķ įūė äī ņīćī óāėå÷åķ čćšīé, ÷ņī äąęå ķå ēąģåņčė, ÷ņī
ń ķčģ ńėó÷čėīńü. Īķ  ėåņąė  ńåįå  č  ėåņąė,  āēäūõąė  č  ńņīķąė
ļī-ļščāčäåķ÷åńźč ļółå ļšåęķåćī. Ķī, ēąāåšųą˙ ī÷åšåäķīé źšóć, īķ
āäšóć  ēąģåņčė,  ÷ņī  ķą  ėžńņšå  ÷ņī-ņī āčńčņ č šąēāåāąåņń˙ īņ
źīėåįąķč˙ āīēäóõą, źīćäą īķ ļšīėåņąåņ ģčģī.
     -- ×ņī żņī ēą ėīńźóņ āū ļīāåńčėč ķą ėąģļó? -- ńļšīńčė  īķ.
-- Īņ ģóõ, ÷ņī ėč?
      Ģąėūų ņīėüźī ęąėīįķī āēäīõķóė:
     -- Ķåņ, Źąšėńīķ, ķå īņ ģóõ.
     Ņīćäą  Źąšėńīķ  ļīćė˙äåė  ķą  ńāīå  óļčņąķķīå ņåėī, óāčäåė
ńčķčå ųņąķčųźč č ļīķ˙ė, źąźą˙ ńėó÷čėąńü įåäą, ļīķ˙ė, ÷ņī īķ óęå
ķå ģąėžņźą ļščāčäåķčå čē Āąēąńņąķą, ą ļšīńņī Źąšėńīķ.
     Īķ ķåóźėžęå ļščēåģėčėń˙  āīēėå  Ģąėūųą:  āčä  ó  ķåćī  įūė
ķåńźīėüźī ńźīķōóęåķķūé.
     -- Ķó  äą,  --  ńźąēąė  īķ,  -- ķåóäą÷ą ģīęåņ ńīšāąņü äąęå
ńąģūå ėó÷ųčå ēąģūńėū. Ńåé÷ąń ģū ā żņīģ óįåäčėčńü...  Ķč÷åćī  ķå
ńźąęåųü, żņī äåėī ęčņåéńźīå!
     Ōšåźåķ  Įīź,  įėåäķą˙ źąź ģåė, óńņąāčėąńü ķą Źąšėńīķą. Īķą
ńóäīšīęķī ćėīņąėą āīēäóõ, ńėīāķī šūįą, āūįšīųåķķą˙ ķą ńóųó.  Ķī
ā źīķöå źīķöīā īķą āńå ęå āūäąāčėą čē ńåį˙ ķåńźīėüźī ńėīā:
     -- Źņī... źņī... įīęå ļšąāåäķūé, ą żņī åłå źņī?
     Č Ģąėūų ńźąēąė, åäāą ńäåšęčāą˙ ńėåēū:
     -- Żņī Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå.
     -- Źņī  żņī?  Źņī żņīņ Źąšėńīķ, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå? --
ēąäūõą˙ńü, ńļšīńčėą ōšåźåķ Įīź.
     Źąšėńīķ ļīźėīķčėń˙:
     -- Źšąńčāūé, óģķūé č ā  ģåšó  óļčņąķķūé  ģóę÷čķą  ā  ńąģīģ
šąńöāåņå ńčė. Ļšåäńņąāüņå ńåįå, żņī ˙.


ŹĄŠĖŃĪĶ ĶÅ ĻŠČĀČÄÅĶČÅ, Ą ĻŠĪŃŅĪ ŹĄŠĖŃĪĶ



     Żņīņ  āå÷åš Ģąėūų ēąļīģķčņ ķą āńž ęčēķü. Ōšåźåķ Įīź ńčäåėą
ķą ńņóėå č ļėąźąėą, ą Źąšėńīķ ńņī˙ė ā ńņīšīķźå, č  āčä  ó  ķåćī
įūė  ńģółåķķūé.  Ķčźņī  ķč÷åćī ķå ćīāīščė, āńå ÷óāńņāīāąėč ńåį˙
ķåń÷ąńņķūģč.
     "Äą, īņ ņąźīé ęčēķč č āļšąāäó ļīńåäååųü  šąķüųå  āšåģåķč",
-- ļīäóģąė  Ģąėūų,  ļīņīģó  ÷ņī  ģąģą  ÷ąńņī  ņąź ćīāīščėą. Żņī
įūāąėī, źīćäą Įīńńå ļščķīńčė äīģīé ńšąēó ņšč äāīéźč, čėč  źīćäą
Įåņąķ ķūėą, āūļšąųčāą˙ ķīāóž źīęąķóž źóšņī÷źó ķą ģåõó źąź šąē ā
ņå  äķč,  źīćäą  ļąļą  āķīńčė  äåķüćč ēą ņåėåāčēīš, źóļėåķķūé ā
šąńńšī÷źó, čėč źīćäą Ģąėūų šąēįčāąė ā ųźīėå  īźķī  č  šīäčņåė˙ģ
ķąäī  įūėī  ļėąņčņü ēą īćšīģķīå ńņåźėī. Āīņ ā żņčõ ńėó÷ą˙õ ģąģą
īįū÷ķī āēäūõąėą č ćīāīščėą:
     "Äą, īņ ņąźīé ęčēķč č āļšąāäó ļīńåäååųü šąķüųå āšåģåķč!"
     Čģåķķī ņąźīå ÷óāńņāī īāėąäåėī ńåé÷ąń Ģąėūųīģ. Óõ, äī  ÷åćī
ęå  āńå  ķåńźėąäķī  āūųėī!  Ōšåźåķ  Įīź įåēóņåųķī šūäąėą, ńėåēū
źąņčėčńü ćšąäīģ. Č čē-ēą ÷åćī? Ņīėüźī čē-ēą ņīćī,  ÷ņī  Źąšėńīķ
īźąēąėń˙ ķå ļščāčäåķčåģ.
     -- Ļīäóģąņü  ņīėüźī! Żņą ņåėåāčēčīķķą˙ ļåšåäą÷ą įūėą óęå ó
ģåķ˙ ā źąšģąķå, -- āńõėčļūāą˙,  ńźąēąėą  ōšåźåķ  Įīź  č  ēėīįķī
ļīćė˙äåėą ķą Źąšėńīķą. -- Ą ˙-ņī äóšą, ńļåöčąėüķī õīäčėą ź ńåįå
äīģīé č šąńńźąēąėą āńå Ōščäå...
     Īķą  ēąźšūėą  ėčöī  šóźąģč,  ćšīģźī  ēąšūäąėą,  č ķčźņī ķå
šąńńėūųąė, ÷ņī ęå īķą ńźąēąėą Ōščäå.
     -- Ķī ˙ źšąńčāūé, óģķūé č ā ģåšó óļčņąķķūé ģóę÷čķą ā ńąģīģ
šąńöāåņå  ńčė,  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ,  ļūņą˙ńü  õīņü  ÷åģ-ņī  åå
óņåųčņü. -- Č ģåķ˙ ģīęķī ļīźąēūāąņü ā żņīģ ˙łčźå...
     Ōšåźåķ Įīź ļīćė˙äåėą ķą Źąšėńīķą č ēėīįķī ēąųčļåėą:
     -- "Źšąńčāūé,  óģķūé č ā ģåšó óļčņąķķūé ģóę÷čķą"! Äą ņąźčõ
ķą ņåėåāčäåķčč õīņü ļšóä ļšóäč, ń żņčģ ź ķčģ č ńīāąņüń˙ ķå÷åćī.
     Č īķą ńķīāą ļīćė˙äåėą ķą Źąšėńīķą ńåšäčņī č ķåäīāåš÷čāī...
Ą āåäü żņīņ ģąėåķüźčé  ņīėńņūé  ģąėü÷čųźą  č  āļš˙ģü  ļīõīę  ķą
ģóę÷čķó...
     -- Źņī  īķ,  ńīįńņāåķķī  ćīāīš˙,  ņąźīé?  --  ńļšīńčė. īķą
Ģąėūųą.
     Č Ģąėūų īņāåņčė čńņčķķóž ļšąāäó:
     -- Ģīé ņīāąščł, ģū ń ķčģ čćšąåģ.
     -- Żņī ˙ č įåē ņåį˙ ēķąž, -- īņšåēąėą ōšåźåķ Įīź  č  ńķīāą
ēąļėąźąėą.
     Ģąėūų  įūė óäčāėåķ: āåäü ļąļą č ģąģą āīīįšąēčėč, ÷ņī ó ķčõ
ķą÷ķåņń˙ źīųģąšķą˙  ęčēķü,  åńėč  ņīėüźī  źņī-ķčįóäü  óēķąåņ  ī
ńółåńņāīāąķčč  Źąšėńīķą,  ÷ņī  āńå ņóņ ęå ēąõīņ˙ņ åćī óāčäåņü č
åćī įóäóņ ļīźąēūāąņü  ļī  ņåėåāčäåķčž;  ķī  āīņ  ņåļåšü,  źīćäą
ķąźīķåö  åćī  óāčäąėą  ļīńņīšīķķ˙˙  ęåķłčķą,  īķą  ėüåņ ńėåēū č
óāåš˙åņ, ÷ņī šąē Źąšėńīķ  ķå  ļščāčäåķčå,  īķ  ķå  ļšåäńņąāė˙åņ
ķčźąźīćī  čķņåšåńą.  Ą  ÷ņī  ķą ńļčķå ó ķåćī ļšīļåėėåš č ÷ņī īķ
óģååņ ėåņąņü -- ķą żņī åé, āčäķī,  ķąļėåāąņü.  Ą  ņóņ  źąź  šąē
Źąšėńīķ  ļīäķ˙ėń˙  ź  ļīņīėźó  č ļščķ˙ėī ńķčģąņü ń ąįąęóšą ńāīč
ļščāčäåķ÷åńźčå īäåęäū, ķī ōšåźåķ Įīź  ļīńģīņšåėą  ķą  ķåćī  óęå
ńīāńåģ ńāčšåļūģ ćėąēīģ č ńźąēąėą:
     -- Ļīäóģąåųü,  ļšīļåėėåš, źķīļźą... ą ÷ņī ęå ķå ģīęåņ įūņü
ó ģąėü÷čųźč ā ķąųå-ņī āšåģ˙! Ńźīšī īķ įóäóņ ėåņąņü ķą Ėóķó,  ķå
ķą÷ąā õīäčņü ā ųźīėó.
     Äīģīģó÷čņåėüķčöą  ļī-ļšåęķåģó ńčäåėą ķą ńņóėå č ķąźąė˙ėąńü
āńå įīėüųå č įīėüųå. Īķą āäšóć ļīķ˙ėą, źņī ńņąłčė  ļėžųźč,  źņī
ģū÷ąė  ó  īźķą  č  źņī  ļčńąė  ķą  ńņåķå  ā  źóõķå. Żņī ęå ķąäī
äīäóģąņüń˙ -- äąščņü äåņ˙ģ ņąźčå čćšóųźč, ÷ņīįū īķč ėåņąėč źóäą
čģ ēąįėąćīšąńńóäčņń˙ č ņąź  įåńńņūäķī  čēäåāąėčńü  ķąä  ńņąšūģč
ėžäüģč.  Ą  āńå  ņąčķńņāåķķūå čńņīščč ń ļščāčäåķč˙ģč, ī źīņīšūõ
īķą  ļčńąėą  ā  ųāåäńźīå   ņåėåāčäåķčå,   īźąēąėčńü   ļšīźąēąģč
ńīšāąķöą.  Ķåņ,  īķą  ķå ķąģåšåķą ņåšļåņü ēäåńü żņīćī ķåćīäķīćī
ģąėåķüźīćī ņīėńņ˙źą.
     -- Ķåģåäėåķķī  īņļšąāė˙éń˙  äīģīé,   ńėūųčųü!   Źąź   ņåį˙
ēāąņü-ņī?
     -- Źąšėńīķ! -- īņāåņčė Źąšėńīķ.
     -- Żņī  ˙  ēķąž,  --  ńåšäčņī  ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź. -- Ķī ó
ņåį˙, źšīģå ōąģčėčč, ķąäī äóģąņü, č čģ˙ åńņü?
     -- Ģåķ˙ ēīāóņ Źąšėńīķ, č āńå!
     -- Īé, ķå ēėč ģåķ˙, ķå ņī ˙ ńīāńåģ šąńńåšęóńü, ˙ č ņąź óęå
ķą ļīńėåäķåģ ļšåäåėå, -- įóšźķóėą ōšåźåķ Įīź. -- Čģ˙ -- żņī ņī,
źąź ņåį˙ ēīāóņ äīģą, ļīķčģąåųü? Ķó, źąź ņåį˙ źėč÷åņ ļąļą, źīćäą
ļīšą čäņč ńļąņü?
     -- Õóėčćąķ, -- īņāåņčė Źąšėńīķ ń óėūįźīé.
     Ōšåźåķ Įīź ń óäīāėåņāīšåķčåģ źčāķóėą:
     -- Ņī÷ķī ńźąēąķī! Ėó÷ųå č ķå ļščäóģąņü!
     Źąšėńīķ ń ķåé ńīćėąńčėń˙:
     -- Äą, äą, ā äåņńņāå ģū āńå óęąńķī õóėčćąķčėč. Ķī żņī įūėī
ņąź äąāķī, ą ņåļåšü ˙ ńąģūé ļīńėóųķūé ā ģčšå!
     Ķī ōšåźåķ Įīź įīėüųå ķå ńėóųąėą  åćī.  Īķą  ńčäåėą  ģīė÷ą,
ćėóįīźī    ēąäóģąāųčńü,    č,   āčäčģī,   ķą÷čķąėą   ļīńņåļåķķī
óńļīźąčāąņüń˙.
     -- Äą, -- ńźąēąėą īķą ķąźīķåö, -- īäčķ  ÷åėīāåź  įóäåņ  īņ
āńåćī żņīćī ķą ńåäüģīģ ķåįå.
     -- Źņī? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ōščäą, -- ćīšüźī īņāåņčėą ōšåźåķ Įīź.
     Ļīņīģ,  ćėóįīźī  āēäīõķóā, īķą ķąļšąāčėąńü ķą źóõķž, ÷ņīįū
āūņåšåņü ļīė č óķåńņč ņąē.
     Źąšėńīķ č Ģąėūų įūėč šąäū, ÷ņī īńņąėčńü īäķč.
     -- Č ÷åćī  żņī  ėžäč  āīėķóžņń˙  ļī  ļóńņ˙źąģ?  --  ńźąēąė
Źąšėńīķ č ļīęąė ļėå÷ąģč. -- ß āåäü åé ķč÷åćī ļėīõīćī ķå ńäåėąė.
     -- Ķó  äą,  --  ķåóāåšåķķī  ńīćėąńčėń˙  Ģąėūų.  --  Ņīėüźī
ļīķčēāīäčė  åå  ķåģķīęźī.  Ēąņī   ņåļåšü   ģū   ńņąķåģ   ńąģūģč
ļīńėóųķūģč.
     Źąšėńīķ ņīęå ņąź äóģąė.
     -- Źīķå÷ķī,  ńņąķåģ.  Ķī ˙ õī÷ó ķåģķīćī ļīēąįąāčņüń˙, ą ņī
ķå įóäó čćšąņü!
     Ģąėūų ķąļš˙ęåķķī āūäóģūāąė źąźīå-ķčįóäü  ēąįąāķīå  ēąķ˙ņčå
äė˙  Źąšėńīķą.  Ķī  īķ  ēš˙  ńņąšąėń˙,  ļīņīģó  ÷ņī Źąšėńīķ āńå
ļščäóģąė ńąģ č āäšóć, ķč ń ņīćī ķč  ń  ńåćī,  źčķóėń˙  ź  ųźąōó
Ģąėūųą.
     -- Ļīćīäč!  --  źščźķóė  īķ. -- Źīćäą ˙ įūė ļščāčäåķčåģ, ˙
āčäåė ņąģ īäķó ņīėźīāóž ųņóźó!
     Īķ āåšķóėń˙ ń  ģąėåķüźīé  ģūųåėīāźīé.  Ģąėūų  ķąųåė  åå  ā
äåšåāķå ó įąįóųźč č ļščāåē ā ćīšīä.
     "ß  õī÷ó  ļīéģąņü  ģūųźó  č ļščšó÷čņü åå, ÷ņīįū īķą ó ģåķ˙
īńņąėąńü ęčņü", -- īįś˙ńķčė Ģąėūų ģąģå. Ķī ģąģą ńźąēąėą, ÷ņī  ā
ćīšīäńźčõ  źāąšņčšąõ  ģūųč,  ź  ń÷ąńņüž,  ķå āīä˙ņń˙, ó ķčõ, āī
āń˙źīģ ńėó÷ąå, ģūųåé ņī÷ķī ķåņ.
     Ģąėūų ļåšåńźąēąė āńå żņī Źąšėńīķó, ķī Źąšėńīķ āīēšąēčė:
     -- Ģūųč ēąāīä˙ņń˙ ķåēąģåņķī. Ņāī˙ ģąģą ņīėüźī  īįšąäóåņń˙,
åńėč  āäšóć,  īņźóäą  ķč  āīēüģčńü,  ā  äīģå ļī˙āčņń˙ ģąėåķüźą˙
ķåęäąķķą˙ ģūųźą.
     Īķ īįś˙ńķčė Ģąėūųó,  źąź  įūėī  įū  õīšīųī,  åńėč  įū  īķč
ļīéģąėč  żņó  ķåęäąķķóž ģūųźó. Āåäü Źąšėńīķ ģīć įū äåšęąņü åå ó
ńåį˙ ķąāåšõó, ą źīćäą  ó  ķåå  ķąšīä˙ņń˙  ģūųąņą,  ģīęķī  įóäåņ
óńņšīčņü ķąńņī˙łóž ģūųčķóž ōåšģó.
     -- Č  ņīćäą  ˙  ļīģåłó  ā  ćąēåņå  īįś˙āėåķčå, -- ēąźėž÷čė
Źąšėńīķ. -- "Źīģó  ķóęķū  ģūųč,  īįšąłąéņåńü  ā  ģūųčķóž  ōåšģó
Źąšėńīķą".
     -- Ąćą!  Č  ņīćäą  ģīęķī  įóäåņ  šąńļėīäčņü  ģūųåé āī āńåõ
ćīšīäńźčõ  äīģąõ!  --  šąäīńņķī  ļīäõāąņčė  Ģąėūų  č   īįś˙ńķčė
Źąšėńīķó,   źąź  ēąš˙ęąžņ  ģūųåėīāźó.  --  Ņīėüźī  ā  ķåå  ķąäī
īį˙ēąņåėüķī ļīėīęčņü źóńī÷åź ńūšó čėč ųźóšźó īņ ńāčķīćī ńąėą, ą
ņī ģūųü ķå ļščäåņ.
     Źąšėńīķ ļīėåē ā źąšģąķ č āūņąłčė īņņóäą ģąėåķüźčé  īćšūēīź
ųļčźą.
     -- Źąź  õīšīųī,  ÷ņī  ˙  åćī  ńįåšåć.  Ļīńėå  īįåäą  ˙ āńå
ńīįčšąėń˙ źčķóņü åćī ā ļīģīéķīå āåäšī.
     Īķ ēąš˙äčė ģūųåėīāźó č ļīńņąāčė åå ļīä źšīāąņü Ģąėūųą.
     -- Ņåļåšü ģūųü ģīęåņ ļščéņč źīćäą ēąõī÷åņ.
     Īķč ńīāńåģ  ēąįūėč  ļšī  ōšåźåķ  Įīź.  Ķī  āäšóć  óńėūųąėč
źąźīé-ņī ųóģ ķą źóõķå.
     -- Ļīõīęå,  ÷ņī īķą ćīņīāčņ åäó, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Īķą
ćšīõī÷åņ ńźīāīšīäźąģč.
     Ņąź īķī č įūėī, ļīņīģó ÷ņī čē  źóõķč  äīķåńń˙  ńėąįūé,  ķī
÷ąšóžłčé ēąļąõ ęąš˙łčõń˙ ņåōņåėåé.
     -- Īķą   īįęąščāąåņ   ņåōņåėč,  īńņąāųčåń˙  īņ  īįåäą,  --
īįś˙ńķčė Ģąėūų. -- Īé, äī ÷åćī ęå åńņü õī÷åņń˙!
     Źąšėńīķ ńī āńåõ ķīć źčķóėń˙ ź äāåšč.
     -- Āļåšåä, ķą źóõķž! -- źščźķóė īķ.
     Ģąėūų ļīäóģąė, ÷ņī Źąšėńīķ č ā ńąģīģ äåėå õšąįšåö, åńėč īķ
īņāąęčėń˙ ķą ņąźīé ųąć. Įūņü ņšóńīģ Ģąėūųó ķå  õīņåėīńü,  č  īķ
ņīęå ķåšåųčņåėüķī ļīļėåėń˙ ķą źóõķž.
     -- Ćåé,  ćåé,  ģū, ˙ āčęó, ļščųėč źąź šąē źńņąņč. Ķąń ęäåņ
ńźšīģķūé óęčķ, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Ōšåźåķ Įīź ńņī˙ėą ó ļėčņū č  ļåšåāīšą÷čāąėą  ņåōņåėč,  ķī,
óāčäåā  Źąšėńīķą,  īķą  įšīńčėą ńźīāīšīäźó č äāčķóėąńü ķą ķåćī.
Āčä ó ķåå įūė óćšīęąžłčé.
     -- Óįčšąéń˙!  --  źščźķóėą   īķą.   --   Óįčšąéń˙   īņńžäą
ķåģåäėåķķī!
     Ó Źąšėńīķą äšīćķóėč ćóįū, č īķ ķąäóėń˙.
     -- Ņąź  ˙  ķå  čćšąž! Ņąź ˙ ķå čćšąž! Ņąź ńåį˙ ķå āåäóņ! ß
ņīęå õī÷ó ńśåńņü ķåńźīėüźī ņåōņåėåź.  Šąēāå  ņū  ķå  ļīķčģąåųü,
÷ņī,  źīćäą  öåėūé  āå÷åš  čćšąåųü  ā  ļščāčäåķčå,  ļšīńūļąåņń˙
ēāåšńźčé ąļļåņčņ?
     Īķ ńäåėąė ųąć ź ļėčņå č āē˙ė ńī ńźīāīšīäźč īäķó ņåōņåėüźó.
Āīņ żņīćī åģó ķå  ńėåäīāąėī  äåėąņü.  Ōšåźåķ  Įīź  āēšåāåėą  īņ
įåųåķńņāą  č  źčķóėąńü  ķą  Źąšėńīķą, ńõāąņčėą åćī ēą ųčāīšīņ č
āūņīėźķóėą ēą äāåšü.
     -- Óįčšąéń˙! -- źšč÷ąėą īķą. -- Óįčšąéń˙ äīģīé č ķīńą ńžäą
įīėüųå ķå ļīźąēūāąé!
     Ģąėūų įūė ļšīńņī ā īņ÷ą˙ķčč.
     -- Ķó, ÷åćī āū, ōšåźåķ Įīź, ņąź ēėčņåńü? -- ńźąēąė  īķ  ńī
ńėåēąģč  ā  ćīėīńå.  --  Źąšėńīķ  ģīé  ņīāąščł, šąēāå ģīęķī åćī
ļšīćīķ˙ņü?
     Įīėüųå īķ ķč÷åćī ķå óńļåė ńźąēąņü, ļīņīģó ÷ņī äāåšü  źóõķč
šąńļąõķóėąńü č āīšāąėń˙ Źąšėńīķ, ņīęå ēėīé źąź ÷åšņ.
     -- Ņąź  ˙  ķå čćšąž! -- źšč÷ąė īķ. -- Ķåņ, ņąź ˙ ķå čćšąž!
Āūńņąāė˙ņü ģåķ˙ ń ÷åšķīćī õīäą!.. Ķå āūéäåņ!
     Īķ ļīäėåņåė ź ōšåźåķ Įīź č ņīļķóė ķīćīé īį ļīė.
     -- Ļīäóģąņü ņīėüźī, ń ÷åšķīćī õīäą!.. ß õī÷ó.  ÷ņīįū  ģåķ˙
āūńņąāčėč ń ļąšąäķīćī, źąź ļščėč÷ķīćī ÷åėīāåźą!
     Ōšåźåķ Įīź ńķīāą ńõāąņčėą Źąšėńīķą ēą ųčāīšīņ.
     -- Ń  ļąšąäķīćī?  Īõīņķī!  --  āīńźėčźķóėą  īķą,  ļīņąłčėą
Źąšėńīķą ÷åšåē āńž źāąšņčšó č  āūņīėźķóėą  åćī  ÷åšåē  ļąšąäķūé
õīä,  ķå  īįšąłą˙  ķčźąźīćī  āķčģąķč˙  ķą ńėåēū č ćķåāķūå āīļėč
įåćółåćī ēą ķåé Ģąėūųą. Ņąź Źąšėńīķ äīįčėń˙ ńāīåćī.
     -- Ķó āīņ, ņåļåšü ń ņīįīé īįīųėčńü äīńņąņī÷ķī  įėąćīšīäķī?
-- īńāåäīģčėąńü ōšåźåķ Įīź.
     -- Äīńņąņī÷ķī,  --  ļīäņāåšäčė Źąšėńīķ, č ņīćäą ōšåźåķ Įīź
ēąõėīļķóėą ēą ķčģ äāåšü ń ņąźčģ ćšīõīņīģ  ÷ņī  įūėī  ńėūųķī  āī
āńåģ äīģå.
     -- Ķó ķąźīķåö-ņī, -- ńźąēąėą īķą č ļīųėą ķą źóõķž.
     Ģąėūų įåęąė ēą ķåé, īķ ī÷åķü ńåšäčėń˙:
     -- Īé!  Äī  ÷åćī  āū,  ōšåźåķ  Įīź, ēėą˙ č ķåńļšąāåäėčāą˙!
Źąšėńīķ čģååņ ļšąāī įūņü ķą źóõķå!
     Īķ ņąģ č įūė! Īķ ńņī˙ė ó ļėčņū č åė ņåōņåėč
     -- Äą, äą, ģåķ˙ ķąäī įūėī āūńņąāčņü ÷åšåē ļąšąäķóž  äāåšü,
÷ņīįū  ˙  ńģīć  āåšķóņüń˙  ń  ÷åšķīćī  õīä  č  ńśåńņü ķåńźīėüźī
ļšåāīńõīäķūõ ņåōņåėåé, -- īįś˙ńķčė īķ.
     Ņīćäą ōšåźåķ Įīź ńõāąņčėą Źąšėńīķą ēą ųčāīšīņ ā ņšåņčé šąē
āūņīėźķóėą ēą äāåšü, ņåļåšü īļ˙ņü ń ÷åšķīćī õīäą.
     -- Ļšīńņī óäčāčņåėüķī, -- āīēģółąėąńü īķą, --  ķčźąźīćī  ń
ķčģ  ńėąäó ķåņ!.. Ķī ˙ ńåé÷ąń ēąļšó äāåšü č īķ āńå ęå īńņąķåņń˙
ń ķīńīģ.
     -- Żņī ģū åłå ļīńģīņščģ, -- ńļīźīéķī ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Ōšåźåķ Įīź ēąõėīļķóėą äāåšü č  ļšīāåščėą,  ēąłåėźķóėń˙  ėč
ēąģīź.
     -- Ņüōó,  äī  ÷åćī  ęå āū ēėą˙, ōšåźåķ Įīź, -- ķå óķčģąėń˙
Ģąėūų.
     Ķī īķą ķå īįšąłąėą ķčźąźīćī āķčģąķč˙  ķą  åćī  ńėīāą.  Īķą
įūńņšī  ļīäīųėą  ź  ļėčņå,  ķą źīņīšīé ņąź ąļļåņčņķī šóģ˙ķčėčńü
ņåōņåėč.
     -- Ģīęåņ,  č  ģķå  ķąźīķåö-ņī  óäąńņń˙  ńśåńņü  õīņü  īäķó
ņåōņåėüźó ļīńėå āńåćī ņīćī, ÷ņī ļščųėīńü ļåšåęčņü ā żņīņ āå÷åš,
-- ńźąēąėą īķą.
     Ķī ņóņ čē īņźšūņīćī īźķą šąēäąėń˙ ćīėīń:
     -- Żé!  Õīē˙åāą  äīģą?  Ķå  ķąéäåņń˙  ėč  ó  āąń äāóõ-ņšåõ
ņåōņåėåź?
     Ķą ļīäīźīķķčźå ńčäåė äīāīėüķūé Źąšėńīķ č ųčšīźī  óėūįąėń˙.
Óāčäåā åćī, Ģąėūų ķå ńģīć óäåšęąņüń˙ īņ ńģåõą.
     -- Ņū ļščėåņåė ńžäą ń įąėźīķ÷čźą?
     Źąšėńīķ źčāķóė:
     -- Ņī÷ķī.  Č  āīņ ˙ īļ˙ņü ń āąģč! Āū, źīķå÷ķī, ģķå šąäū...
īńīįåķķī ņū, ęåķłčķą, ńņī˙łą˙ ó ļėčņū!
     Ōšåźåķ Įīź  äåšęąėą  ā  šóźå  ņåōņåėüźó  --  īķą  źąź  šąē
ńīįčšąėąńü  ńóķóņü  åå  ā  šīņ,  ķī  ļšč āčäå Źąšėńīķą ēąńņūėą,
óńņąāčāųčńü ķą ķåćī.
     -- Ķčźīćäą ā ęčēķč ķå āčäåė ņąźīé  ļšīęīšėčāīé  īńīįū,  --
ńźąēąė  Źąšėńīķ  č,  ńäåėąā įīėüųīé źšóć ķąä ļėčņīé, ńõāąņčė ķą
ėåņó ķåńźīėüźī ņåōņåėåé č įūńņšī  ńóķóė  čõ  ā  šīņ.  Ļīņīģ  īķ
ńņšåģčņåėüķī āēģūė ź ńąģīģó ļīņīėźó.
     Ķī  ņóņ  ōšåźåķ  Įīź  źąź ń öåļč ńīšāąėąńü. Īķą ēąīšąėą ķå
ńāīčģ ćīėīńīģ, ńõāąņčėą āūįčāąėźó äė˙ źīāšīā č, šąēģąõčāą˙  åž,
ļīćķąėąńü ēą Źąšėńīķīģ:
     -- Ąõ  ņū  īēīšķčź! Äą ÷ņī ęå żņī ņąźīå! Ķåóęåėč ģķå ņąź č
ķå óäąńņń˙ ņåį˙ āūćķąņü?
     Źąšėńīķ, ėčźó˙, źšóęčė āīźšóć ėąģļū.
     -- Ćåé, ćåé, āīņ ņåļåšü-ņī ģū  ļīēąįąāčģń˙  ķą  ńėąāó!  --
źščźķóė  īķ.  --  Ņąź āåńåėī ģķå ķå įūėī ń ņåõ ļīš, źąź ļąļī÷źą
ćķąėń˙ ēą ģķīé ń ģóõīįīéźīé! ß ņīćäą įūė ģąėåķüźčé,  ķī  ļīģķž,
ņīćäą ģū ņīęå ēäīšīāī ļīēąįąāčėčńü!
     Źąšėńīķ  ģåņķóėń˙  ā  įīėüųóž  źīģķąņó,  č  ńķīāą ķą÷ąėąńü
įåųåķą˙ ļīćīķ˙ ļī āńåé źāąšņčšå. Āļåšåäč ėåņåė  Źąšėńīķ  --  īķ
źóäąõņąė  č āčēęąė īņ óäīāīėüńņāč˙, ēą ķčģ ģ÷ąėąńü ōšåźåķ Įīź ń
āūįčāąėźīé äė˙ źīāšīā, ēą ķåé åėå ļīńļåāąė Ģąėūų, ą ļīēąäč āńåõ
ńźąźąė Įčģįī, įåųåķī ņ˙āźą˙.
     -- Ćåé, ćåé! -- źšč÷ąė Źąšėńīķ.
     Ōšåźåķ Įīź ķå īņńņąāąėą īņ ķåćī, ķī āń˙źčé šąē, źīćäą  īķą
óęå  ćīņīāą įūėą åćī ńõāąņčņü, Źąšėńīķ āēģūāąė āāåšõ, ļīä ńąģūé
ļīņīėīź. Ą źīćäą ōšåźåķ Įīź  ķą÷čķąėą  šąēģąõčāąņü  āūįčāąėźīé,
åģó āńåćäą óäąāąėīńü ļšīėåņåņü ģčģī, åäāą åå ķå źīńķóāųčńü.
     -- Żé,  żé,  ÷óš,  ķå  įčņü  ļī  ķīćąģ, ņąź ˙ ķå čćšąž! --
źšč÷ąė Źąšėńīķ.
     Ōšåźåķ Įīź ēąļūõąėąńü, ķī ļšīäīėęąėą  ļīäļšūćčāąņü,  č  åå
įīėüųčå  įīńūå ķīćč ųėåļąėč ļī ļąšźåņó. Īķą, įåäķ˙ęźą, ņąź č ķå
óńļåėą åłå īįóņüń˙ -- āåäü āåńü āå÷åš  åé  ļščųėīńü  ćīķ˙ņü  ļī
źāąšņčšå. Īķą ī÷åķü óńņąėą, ķī ńäąāąņüń˙ ķå ńīįčšąėąńü.
     -- Ņū  ó  ģåķ˙ äīęäåųüń˙! -- źšč÷ąėą īķą, ļšīäīėęą˙ ļīćīķž
ēą Źąšėńīķīģ.
     Āšåģ˙ īņ āšåģåķč  īķą  ļīäļšūćčāąėą,  ÷ņīįū  ńņóźķóņü  åćī
āūįčāąėźīé,  ķī  īķ ņīėüźī ńģå˙ėń˙ č ķąįčšąė āūńīņó. Ģąėūų ņīęå
õīõīņąė äī ńėåē č ķčźąź ķå ģīć īńņąķīāčņüń˙. Īņ  ńģåõą  ó  ķåćī
äąęå  ēąįīėåė  ęčāīņ, č, źīćäą āńå īķč ā ņšåņčé šąē ī÷óņčėčńü ā
åćī  źīģķąņå,  īķ  źčķóėń˙  ķą  źšīāąņü,  ÷ņīįū  õīņü  ķåģķīęźī
ļåšåäīõķóņü.  Ńģå˙ņüń˙  ó  ķåćī  óęå  ķå įūėī ńčė. ķī īķ āńå ęå
ńņīķąė īņ ńģåõą, ćė˙ä˙, źąź  ōšåźåķ  Įīź  ģå÷åņń˙  āäīėü  ńņåķ,
ļūņą˙ńü ļīéģąņü Źąšėńīķą.
     -- Ćåé, ćåé! -- ļīäįąäščāąė åå Źąšėńīķ.
     -- ß  ņåįå  āńūļėž  ēą  żņī  "ćåé,  ćåé"! -- źšč÷ąėą, åäāą
ļåšåāīä˙ äūõąķčå, ōšåźåķ Įīź. Īķą ń  īńņåšāåķåķčåģ  šąēģąõčāąėą
āūįčāąėźīé,  č  ā  źīķöå  źīķöīā  åé óäąėīńü ēąćķąņü Źąšėńīķą ā
óćīė, ćäå ńņī˙ėą źšīāąņü Ģąėūųą.
     -- Ķó āīņ, -- āīńźėčźķóėą īķą ń  ņīšęåńņāīģ,  --  ļīļąėń˙,
ćīėóį÷čź!
     Ķī  āäšóć  īķą čēäąėą ņąźīé āīļėü, ÷ņī ó Ģąėūųą ēąćóäåėī ā
óųąõ. Īķ ļåšåńņąė õīõīņąņü.
     "Żõ, Źąšėńīķ ļīļąėń˙", -- ļīäóģąė īķ.
     Ķī ļīļąėń˙ ķå Źąšėńīķ. Ļīļąėąńü ōšåźåķ Įīź; įīėüųīé  ļąėåö
åå ļšąāīé ķīćč óćīäčė ā ģūųåėīāźó.
     -- Īé, īé, īé! -- ńņīķąėą ōšåźåķ Įīź. -- Īé, īé, īé!
     Īķą  ļīäķ˙ėą  ķīćó  č ā óęąńå óńņąāčėąńü ķą ńņšąķķóž āåłü,
āöåļčāųóžń˙ ā åå įīėüųīé ļąėåö.
     -- Īé, īé, īé! --  ēąāīļčė  óęå  Ģąėūų.  --  Ļīäīęäčņå,  ˙
ńåé÷ąń åå šąńźšīž... Ļšīńņčņå, ˙ żņīćī ķå õīņåė...
     -- Īé,  īé,  īé!  --  ļšīäīėęąėą  āīļčņü ōšåźåķ Įīź, źīćäą
Ģąėūų ļīģīć åé āūńāīįīäčņü ļąėåö č ź ķåé āåšķóėń˙ äąš šå÷č.  --
Ļī÷åģó ó ņåį˙ ģūųåėīāźą ļīä źšīāąņüž?
     Ģąėūųó įūėī ī÷åķü ęąėü ģūųåėīāźč, č īķ ńźąēąė, ēąļčķą˙ńü:
     -- Ļīņīģó ÷ņī... ļīņīģó ÷ņī... ģū õīņåėč ļīéģąņü ķåęäąķķóž
ģūųźó.
     -- Ķī,  źīķå÷ķī, ķå ņąźóž įīėüųóž, -- īįś˙ńķčė Źąšėńīķ. --
Ģąėåķüźóž ģūųźó ń äėčķķūģ õāīńņčźīģ.
     Ōšåźåķ Įīź ļīźīńčėąńü ķą Źąšėńīķą č ēąńņīķąėą:
     -- Īļ˙ņü ņū...  Źīćäą  ęå  ņū  óįåšåųüń˙  īņńžäą  ā  źīķöå
źīķöīā?
     Č īķą ńķīāą ļīćķąėąńü ēą ķčģ ń āūįčāąėźīé.
      -- Ćåé, ćåé! -- ēąźšč÷ąė Źąšėńīķ.
     Īķ āūėåņåė ā ļåšåäķžž, ą īņņóäą ā įīėüųóž źīģķąņó, ą ļīņīģ
čē ķåå  ā  źīģķąņó  Ģąėūųą,  č  ńķīāą  ķą÷ąėąńü  ļīćīķ˙ ļī āńåé
źāąšņčšå: ā źóõķž č čē źóõķč, ā ńļąėüķž č čē ńļąėüķč...
     -- Ćåé, ćåé! -- źšč÷ąė Źąšėńīķ.
     -- Ņū ó ģåķ˙ ńåé÷ąń  ļīėó÷čųü  "ćåé,  ćåé"!  --  ļīćšīēčėą
ōšåźåķ Įīź, ēąäūõą˙ńü īņ įūńņšīćī įåćą.
     Īķą  ēąģąõķóėąńü  āūįčāąėźīé  č ļšūćķóėą ÷ņī įūėī ńčė, ķī,
ēąįūā ā  ąēąšņå  ļīćīķč,  ÷ņī  ńäāčķóėą  āńž  ģåįåėü  ź  äāåš˙ģ
ńļąėüķč,  ńļīņźķóėąńü  ī  źķčęķóž  ļīėźó, ńņóźķóėąńü īįī ÷ņī-ņī
ćīėīāīé č ń ćšīõīņīģ šóõķóėą ķą ļīė.
     -- Āńå! Ņåļåšü ā Ķóšėąķäå ńķīāą  įóäåņ  ēåģėåņš˙ńåķčå,  --
ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Ķī Ģąėūų ā čńļóćå źčķóėń˙ ź ōšåźåķ Įīź.
     -- Īé,  āū ķå šąńųčįėčńü? -- ńļšīńčė īķ. -- Įåäķą˙, įåäķą˙
ōšåźåķ Įīź...
     -- Ļīģīćč ģķå äīįšąņüń˙  äī  źšīāąņč...  Įóäü  äīįš...  --
ļšīųåļņąėą ōšåźåķ Įīź.
     Č  Ģąėūų  żņī ńäåėąė, āåšķåå, ļīļūņąėń˙ ńäåėąņü. Ķī ōšåźåķ
Įīź įūėą ņąźą˙ ćšóēķą˙, ą Ģąėūų ņąźīé  ģąėåķüźčé,  ÷ņī  ó  ķåćī
ķč÷åćī ķå āūųėī. Ķī ņóņ ź ķčģ ļīäėåņåė Źąšėńīķ.
     -- Īäčķ  č ķå ļūņąéń˙, -- ńźąēąė īķ Ģąėūųó. -- ß ņīęå õī÷ó
ļīģī÷ü åå ņąłčņü. Āåäü ńąģūé ļīńėóųķūé ā ģčšå ˙, ą āīāńå ķå ņū!
     Źąšėńīķ č Ģąėūų  ńīįšąėčńü  ń  ńčėąģč  č  ā  źīķöå  źīķöīā
äīāīėīźėč ōšåźåķ Įīź äī źšīāąņč.
     -- Įåäķą˙  ōšåźåķ  Įīź!  -- āēäīõķóė Ģąėūų. -- Źąź āū ńåį˙
÷óāńņāóåņå? Āąģ įīėüķī?
     Ōšåźåķ Įīź īņāåņčėą ķå ńšąēó, ńėīāķī ńīįčšą˙ńü ń ģūńė˙ģč.
     -- Ģķå źąęåņń˙, ó ģåķ˙ āī āńåģ ņåėå  ķåņ  ķč  īäķīé  öåėīé
źīńņī÷źč, -- ńźąēąėą īķą ķąźīķåö. -- Ķī įīėåņü, ļīęąėóé, ķč÷åćī
ķå įīėčņ... Āīņ ņīėüźī, źīćäą ńģåžńü...
     Č īķą ņąź ēąõīõīņąėą, ÷ņī źšīāąņü ļīä ķåé ēąņš˙ńėąńü.
     Ģąėūų ń čńļóćīģ ćė˙äåė ķą ķåå -- ÷ņī żņī ń ķåé ņąźīå?
     -- Źąź  õīņčņå,  ģīėīäūå  ėžäč,  ķī  ņąźą˙ ņšåķčšīāźą, źąź
ķūķ÷å āå÷åšīģ, ķå ÷ąńņī āūäąåņń˙, -- ńźąēąėą īķą.  --  Č,  įīęå
ļšąāåäķūé,  äī  ÷åćī  ęå  żņī  āēįąäščāąåņ!  --  Īķą  żķåšćč÷ķī
źčāķóėą: -- Ģū ń Ōščäīé  ēąķčģąåģń˙  ćčģķąńņčźīé  ļī  ļšīćšąģģå
"óļšąęķåķč˙  äė˙  äīģąųķčõ  õīē˙åź".  Ņåļåšü  Ōščäą óēķąåņ, ÷ņī
ēķą÷čņ įåćąņü. Ļīäīęäčņå-źą...
     -- Ćåé, ćåé! -- ēąāīļčė Źąšėńīķ. -- Ņū  ļščõāąņč  ń  ńīįīé
żņó   āūįčāąėźó   č   ņīćäą   ńģīęåųü  ćīķ˙ņü  Ōščäó  ļī  āńåģó
ćčģķąńņč÷åńźīģó ēąėó č ņąź  āēįīäščņü  åå,  ÷ņī  īķą  ńāīčõ  ķå
óēķąåņ!
     Ōšåźåķ Įīź āūņąšąłčėą ķą ķåćī ćėąēą.
     -- Ņū  åłå ńī ģķīé šąēćīāąščāąåųü? Ņū įū ėó÷ųå ļīģīė÷ąė äą
ļīųåė įū ķą źóõķž č ļščķåń ģķå ķåńźīėüźī ņåōņåėåź!
     Ģąėūų šąäīńņķī ēąńģå˙ėń˙.
     -- Äą, ļīńėå ņąźčõ ļšūęźīā ļī˙āė˙åņń˙ ēāåšńźčé ąļļåņčņ, --
ńźąēąėą īķą.
     -- Óćąäąé, źņī ėó÷ųčé ā ģčšå ļīäķīń÷čź ņåōņåėåé? -- ńźąēąė
Źąšėńīķ, óįåćą˙ ķą źóõķž.
     Ļīņīģ Źąšėńīķ,  Ģąėūų  č  ōšåźåķ  Įīź,  ńčä˙  ķą  źšīāąņč,
óļėåņąėč  ļšåźšąńķūé  óęčķ  ń  ņąźčģ  ąļļåņčņīģ,  ÷ņī  ēą óųąģč
ņšåłąėī. Źąšėńīķ ļščķåń čē źóõķč ļīėķūé ļīäķīń åäū.
     -- ß īįķąšóęčė  ˙įėī÷ķóž  ēąļåźąķźó  ń  āąķčėüķūģ  ńīóńīģ.
Źšīģå   ņīćī,  ˙  ļščõāąņčė  āåņ÷čķū,  ńūšą,  źīėįąńū,  ńīėåķūõ
īćóš÷čźīā, ķåńźīėüźī ńąšäčķ č źóńī÷åź ļå÷åķī÷ķīćī ļąųņåņą.  Ķī,
ńźąēźč  ķą ģčėīńņü, źóäą ņū ēąńóķóėą ņīšņ ńī āēįčņūģč ńėčāźąģč?
Åćī ˙ ķå ķąųåė...
     -- Ó ķąń ņīšņą ķåņ, -- īņāåņčėą ōšåźåķ Įīź.
     Ó Źąšėńīķą äšīćķóėč ćóįū.
     -- Č ņū ļīėąćąåųü, ÷ņī ģīęķī ķąåńņüń˙ ņåōņåė˙ģč,  ˙įėī÷ķīé
ēąļåźąķźīé  ń  āąķčėüķūģ  ńīóńīģ,  āåņ÷čķīé,  ńūšīģ,  źīėįąńīé,
ńīėåķūģč īćóšöąģč äą äāóģ˙ ęąėźčģč źšīõīņķūģč ńąšäčķźąģč?
     Ōšåźåķ Įīź ļīćė˙äåėą ķą ķåćī ā óļīš.
     -- Ķåņ, -- ńźąēąėą īķą ļīä÷åšźķóņī ńļīźīéķūģ ņīķīģ. --  Ķī
āåäü åńņü åłå č ļå÷åķī÷ķūé ļąųņåņ.
     Ķčźīćäą åłå Ģąėūųó ķå įūėī ņąź āźóńķī. Ģąėūų, č Źąšėńīķ, č
ōšåźåķ  Įīź  ńčäåėč  š˙äźīģ  ķą źšīāąņč č ęåāąėč, ćėīņąėč, č čģ
įūėī ņąź óžņķī āņšīåģ! Ķī āäšóć ōšåźåķ Įīź āńźščźķóėą:
     -- Įīęå ļšąāåäķūé, āåäü Ģąėūų äīėęåķ įūņü čēīėčšīāąķ, ą ģū
ļščņąłčėč ńžäą żņīćī  ģąėīćī.  --  Č  īķą  óźąēąėą  ļąėüöåģ  ķą
Źąšėńīķą.
     -- Ķčźņī  åćī  ķå  ņąłčė,  --  ńźąēąė  Ģąėūų,  --  īķ  ńąģ
ļščėåņąė. -- Ķī āńå ęå Ģąėūų āńņšåāīęčėń˙. -- Ļīäóģąé, Źąšėńīķ,
ą āäšóć ņū ēąįīėååųü żņīé ńąģīé ņčķīé?
     -- Óćó... óćó, -- ļšīģū÷ąė Źąšėńīķ, ļīņīģó ÷ņī åćī šīņ įūė
ķąįčņ ˙įėī÷ķīé ēąļåźąķźīé, č īķ ķå ńšąēó  ńģīć  ēąćīāīščņü.  --
×ņī  ģķå  źąźą˙-ņī  ņčķą!..  Żćå-ćåé!  Ļīäóģąåųü!  Ź  ņīģó, źņī
ļåšåįīėåė ļėžųå÷ķīé ėčõīšąäźīé, ķčźąźą˙ ēąšąēą ķå ėčļķåņ.
     -- Ķåņ,  āńå  šąāķī  ķåėüē˙,  --  ńźąēąėą  ōšåźåķ  Įīź  ńī
āēäīõīģ.
     Źąšėńīķ  ļšīćėīņčė  ļīńėåäķžž  ņåōņåėüźó, īįėčēąė ļąėüöū č
ńźąēąė:
     -- ×ņī č ćīāīščņü, ā żņīģ äīģå ęčāóņ, źīķå÷ķī, āļšīćīėīäü,
ķī ā īńņąėüķīģ ģķå ēäåńü õīšīųī. Ņąź ÷ņī  ˙  ćīņīā  ńåį˙  ēäåńü
ņīęå čēīėčšīāąņü.
     -- Ī  įīęå  ļšąāåäķūé!  --  āīńźėčźķóėą  ōšåźåķ  Įīź.  Īķą
ļīćė˙äåėą ķą Źąšėńīķą, ļīņīģ ķą ļóńņīé ļīäķīń.  --  Ļīńėå  ņåį˙
ģąėī ÷ņī īńņąåņń˙, -- ńźąēąėą īķą.
     Źąšėńīķ ńīńźī÷čė ķą ļīė č ļīõėīļąė ńåį˙ ļī ęčāīņó.
     -- Ļīńėå ņīćī, źąź ˙ ļīåģ, īńņąåņń˙ ńņīė, -- ńźąēą. īķ. --
Åäčķńņāåķķīå, ÷ņī īńņąåņń˙, -- żņī ńņīė.
     Ļīņīģ  Źąšėńīķ  ķąęąė  ńāīž  źķīļźó,  ģīņīš  ēąšąįīņąė,  č
Źąšėńīķ ļīėåņåė ź šąńźšūņīģó īźķó.
     -- Ļščāåņ! -- źščźķóė  īķ.  --  Ņåļåšü  āąģ  āīėåé-ķåāīėåé
ļščäåņń˙ ķåźīņīšīå āšåģ˙ īįīéņčńü įåē ģåķ˙. ß ņīšīļėžńü..
     -- Ļščāåņ, Źąšėńīķ! -- źščźķóė Ģąėūų. -- Ņåįå ā ńąģīģ äåėå
ļīšą óėåņąņü?
     -- Ņąź ńźīšī? -- ļå÷ąėüķī äīįąāčėą ōšåźåķ Įīź.
     -- Äą,  ģķå ķąäī ļīņīšīļčņüń˙! -- źščźķóė Źąšėńīķ. -- Ą ņī
˙ īļīēäąž ź óęčķó. Ļščāåņ! -- Č īķ óėåņåė


ĆĪŠÄĄß ŽĶĄß ÄÅĀČÖĄ ÓĖÅŅĄÅŅ ÄĄĖÅŹĪ-ÄĄĖÅŹĪ!



     Ķą  ńėåäóžłåå  óņšī  Ģąėūų  äīėćī   ńļąė.   Åćī   šąēįóäčė
ņåėåōīķķūé ēāīķīź, č īķ ļīįåęąė ā ļåšåäķžž, ÷ņīįū āē˙ņü ņšóįźó.
Ēāīķčėą ģąģą.
     -- Įåäķūé ńūķīź... Ī, źąź żņī óęąńķī...
     -- ×ņī óęąńķī? -- ńļšīńčė Ģąėūų ńļšīńīķīź.
     -- Āńå,  ÷ņī  ņū  ļčųåųü  ā  ńāīåģ  ļčńüģå.  ß  ņąź ēą āąń
āīėķóžńü...
     -- Ļī÷åģó? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ńąģ  ļīķčģąåųü,  --  ńźąēąėą  ģąģą.   --   Įåäķūé   ģīé
ģąėü÷čź... Ēąāņšą óņšīģ ˙ ļščåäó äīģīé.
     Ģąėūų īįšąäīāąėń˙ č ļščīįīäščėń˙, õīņ˙ īķ ņąź, č ķå ļīķ˙ė,
ļī÷åģó  ģąģą ķąēāąėą åćī "įåäķūé ģīé ģąėü÷čź". Åäāą Ģąėūų óńļåė
ńķīāą ėå÷ü č ēąäšåģąņü, źąź īļ˙ņü  šąēäąėń˙  ēāīķīź.  Żņī  ļąļą
ēāīķčė čē Ėīķäīķą.
     -- Źąź  ņū  ļīęčāąåųü?  -- ńļšīńčė ļąļą. -- Õīšīųī ėč ńåį˙
āåäóņ Įīńńå č Įåņąķ?
      -- Ķå äóģąž, -- ńźąēąė Ģąėūų, -- ķī ņī÷ķī ķå ēķąž, ļīņīģó
÷ņī īķč ėåęąņ ā żļčäåģčč.
     Ģąėūų ļīķ˙ė, ÷ņī ļąļą āńņšåāīęčėń˙ īņ åćī ńėīā.
     -- Ėåęąņ ā żļčäåģčč? ×ņī ņū õī÷åųü ńźąēąņü?
     Ą  źīćäą  Ģąėūų  īįś˙ńķčė,  ÷ņī  īķ  õī÷åņ  ńźąēąņü,  ļąļą
ļīāņīščė ģąģčķū ńėīāą:
     -- Įåäķūé ģīé ģąėü÷čź... Ēąāņšą óņšīģ ˙ įóäó äīģą.
     Ķą  żņīģ  šąēćīāīš  źīķ÷čėń˙.  Ķī  āńźīšå  īļ˙ņü  ēąēāīķčė
ņåėåōīķ. Ķą żņīņ šąē żņī įūė Įīńńå.
     -- Ģīęåųü  ļåšåäąņü  äīģīģó÷čņåėüķčöå  č  åå   ńņąšåķüźīģó
äīźņīšó,  ÷ņī,  õīņ˙ īķč č āīīįšąęąžņ ńåį˙ ēķąņīźąģč, ó ķąń āńå
ęå ķå ńźąšėąņčķą. Ģū ń Įåņąķ ēąāņšą āåšķåģń˙ äīģīé.
     -- Ó āąń ķå ņčķą? -- ļåšåńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ļšåäńņąāü ńåįå, ķåņ. Ģū  ļšīńņī  ÷åģ-ņī  īįśåėčńü,  ņąź
ńźąēąė ēäåųķčé äīźņīš. Īņ żņīćī ó ķåźīņīšūõ ņīęå įūāąåņ ńūļü.
     -- Ļīķ˙ņķī, ņčļč÷ķūé ńėó÷ąé ļėžųå÷ķīé ėčõīšąäźč, -- ńźąēąė
Ģąėūų.
     Ķī Įīńńå óęå ļīāåńčė ņšóįźó.
     Ģąėūų  īäåėń˙  č  ļīųåė  ķą źóõķž, ÷ņīįū šąńńźąēąņü ōšåźåķ
Įīź, ÷ņī åćī įīėüųå  ķå  ķąäī  čēīėčšīāąņü.  Īķą  óęå  ćīņīāčėą
ēąāņšąź. Ā źóõķå ńčėüķī ļąõėī ļš˙ķīńņ˙ģč.
     -- Č  ˙  ńģīćó  óéņč,  --  ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź, źīćäą Ģąėūų
ńīīįłčė åé, ÷ņī ēąāņšą āń˙  ńåģü˙  įóäåņ  ā  ńįīšå.  --  Āīņ  č
õīšīųī, ą ņī ó āąń ˙ ńīāńåģ čńļīš÷ó ńåįå ķåšāū.
     Īķą  įåųåķī  ÷ņī-ņī  ģåųąėą  ā źąńņšžėå, ńņī˙łåé ķą ļėčņå.
Īźąēąėīńü, ņąģ āąščėń˙  źąźīé-ņī  ćóńņīé  ģ˙ńķīé  ńīóń,  č  īķą
ēąļšąāė˙ėą åćī ńīėüž, ļåšöåģ č źąźčģč-ņī ņšąāąģč.
     -- Āīņ  āčäčųü,  --  ńźąēąėą  īķą, -- åćī ķąäī ļīńīėčņü, č
ļīļåš÷čņü źąź ńėåäóåņ, äą ļīāąščņü ļīäīėüųå,  ņīėüźī  ņīćäą  īķ
āźóńķūé.  --  Ļīņīģ īķą ń ņšåāīćīé ļīńģīņšåėą ķą Ģąėūųą. -- Źąź
ņū äóģąåųü, żņīņ óęąńķūé Źąšėńīķ ńåćīäķ˙  īļ˙ņü  ļščėåņčņ?  Ņąź
õīņåėīńü įū ńļīźīéķī ļšīāåńņč ļīńėåäķčå ÷ąńū ā āąųåģ äīģå.
     Ļšåęäå  ÷åģ  Ģąėūų  óńļåė  īņāåņčņü,  ēą īźķīģ ļīńėūųąėąńü
āåńåėą˙ ļåńåķźą, źīņīšóž źņī-ņī ļåė āī āåńü ćīėīń:

     Ńīėķöå, ńīėķöå,
     Ēąćė˙ķč ā īźīķöå!

     Ķą ļīäīźīķķčźå ńķīāą ńčäåė Źąšėńīķ.
      -- Ļščāåņ! Āīņ īķī, āąųå ńīėķöå, ģīęåņå ķå āīėķīāąņüń˙.
     Ķī ņóņ ōšåźåķ Įīź ģīėčņāåķķī ļšīņ˙ķóėą ź ķåģó šóźč:
     -- Ķåņ, ķåņ, ķåņ, óģīė˙ž, ÷ņī óćīäķī, ķī ńåćīäķ˙ ķąģ ķóęåķ
ļīźīé.
     -- Ļīźīé, ą ņī źąź ęå! Ķī ļšåęäå āńåćī ķąģ ķóęåķ, źīķå÷ķī,
ēąāņšąź, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č īäķčģ ļšūęźīģ īźąēąėń˙ ó źóõīķķīćī
ńņīėą.
     Ņąģ ōšåźåķ Įīź óęå ļīėīęčėą ļščįīšū  äė˙  ńåį˙  č  Ģąėūųą.
Źąšėńīķ ńåė ļåšåä īäķčģ čē ķčõ č āē˙ė ā šóźč ķīę č āčėźó.
     -- Ķą÷čķąåģ!  Äąāąéņå  ēąāņšąźąņü! -- Īķ ļščāåņėčāī źčāķóė
ōšåźåķ Įīź. -- Ņū ņīęå ģīęåųü ńåńņü ń ķąģč ēą ńņīė. Āīēüģč ńåįå
ņąšåėźó č čäč ńžäą.
     Īķ šąēäóė ķīēäšč č āäīõķóė ļš˙ķūé ēąļąõ.
     -- ×ņī ķąģ äąäóņ? -- ńļšīńčė īķ, īįėčēūāą˙ńü.
     -- Õīšīųóž āēįó÷źó, -- īņāåņčėą ōšåźåķ Įīź č åłå  ˙šīńņķåé
ļščķ˙ėąńü ģåųąņü ńīóń. -- Åå ņū, óę āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ēąńėóęčė.
Ķī  ó  ģåķ˙  ņąź  ķīåņ  āńå  ņåėī.  ÷ņī,  įīžńü, ˙ óęå ķå ńģīćó
ćīķ˙ņüń˙ ēą ņīįīé ńåćīäķ˙.
     Īķą āūėčėą ńīóń ā ģčńźó č ļīńņąāčėą åå ķą ńņīė.
     -- Åųüņå, --  ńźąēąėą  īķą.  --  Ą  ˙  ļīäīęäó,  ļīźą  āū:
źīķ÷čņå,  ļīņīģó  ÷ņī äīźņīš ńźąēąė, ÷ņī ģķå āī āšåģ˙ åäū ķóęåķ
ļīėķūé ļīźīé.
     Źąšėńīķ ńī÷óāńņāåķķī źčāķóė.
     -- Ķó äą, ā äīģå, ķąāåšķī, ķąéäåņń˙ ķåńźīėüźī ēąāąė˙āųčõń˙
ńóõąščźīā, źīņīšūå ņū ńģīęåųü ļīćšūēņü, źīćäą  ģū  ļīźīķ÷čģ  ńī
āńåģ, ÷ņī ķą ńņīėå.. Ļščģīńņčųüń˙ ķą źšąåųźå ńņīėą č ļīćšūēåųü,
ķąńėąęäą˙ńü ņčųčķīé č ļīźīåģ.
     Č īķ ņīšīļėčāī ķąėīęčė ńåįå ļīėķóž ņąšåėźó ćóńņīćī ģ˙ńķīćī
ńīóńą.  Ķī  Ģąėūų  āē˙ė  ńīāńåģ  źąļåėüźó.  Īķ āńåćäą ń īļąńźīé
īņķīńčėń˙ ź ķīāūģ įėžäąģ, ń ņąźīćī ńīóńą īķ åłå ķčźīćäą ķå åė.
     Źąšėńīķ ķą÷ąė  ńņšīčņü  čē  ģ˙ńą  įąųķž,  ą  āīźšóć  įąųķč
źšåļīńņķīé  šīā,  ēąļīėķåķķūé  ńīóńīģ.  Ļīźą īķ żņčģ ēąķčģąėń˙,
Ģąėūų īńņīšīęķī ļīļšīįīāąė źóńī÷åź. Īé!  Īķ  ēąäīõķóėń˙,  ńėåēū
āūńņóļčėč  ķą  ćėąēąõ.  Šīņ ćīšåė īćķåģ. Ķī š˙äīģ ńņī˙ėą ōšåźåķ
Įīź č ćė˙äåėą ķą ķåćī ń ņąźčģ  āčäīģ,  ÷ņī  īķ  ņīėüźī  ćėīņķóė
āīēäóõ č ļšīģīė÷ąė.
     Ņóņ Źąšėńīķ īņīšāąėń˙ īņ ńāīåé źšåļīńņč:
     -- ×ņī ń ņīįīé? Ļī÷åģó ņū ļėą÷åųü?
     -- ß...  ˙  āńļīģķčė  īäķó  ļå÷ąėüķóž  āåłü, -- ēąļčķą˙ńü,
ļšīįīšģīņąė Ģąėūų.
     -- Ļīķ˙ņķī, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č īņļšąāčė  ā  šīņ  īćšīģķūé
źóńīź  ńāīåé  įąųķč.  Ķī  åäāą īķ ļšīćėīņčņ åćī, źąź ēąāīļčė ķå
ńāīčģ ćīėīńīģ, č čē åćī ćėąē ņīęå įšūēķóėč ńėåēū.
     -- ×ņī ńėó÷čėīńü? -- ńļšīńčėą ōšåźåķ Įīź.
     -- Ķą āźóń żņī  ėčńčé  ˙ä...  Āļšī÷åģ,  ņåįå  ńąģīé  ėó÷ųå
ēķąņü, ÷ņī ņū ńžäą ļīäńūļąėą, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Įåšč ńźīšåé
įīėüųīé ųėąķć, ó ģåķ˙ ā ćīšėå īćīķü! -- Īķ óņåš ńėåēū.
     -- Ī ÷åģ ņū ļėą÷åųü? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- ß  ņīęå  āńļīģķčė  ī÷åķü  ļå÷ąėüķóž  āåłü,  --  īņāåņčė
Źąšėńīķ.
     -- Źąźóž čģåķķī? -- ļīėžįīļūņńņāīāąė Ģąėūų.
     -- Āīņ żņīņ ģ˙ńķīé ńīóń, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Ķī āåńü żņīņ šąēćīāīš ķå ļščųåėń˙ ļī äóųå ōšåźåķ Įīź.
     -- Źąź āąģ ņīėüźī ķå ńņūäķī, ģąėü÷čźč! Äåń˙ņźč ņūń˙÷ äåņåé
ķą ńāåņå įūėč įū ļšīńņī ń÷ąńņėčāū ļīėó÷čņü õīņü  ķåģķīćī  żņīćī
ńīóńą.
     Źąšėńīķ  ēąńóķóė  šóźó  ā  źąšģąķ  č  āūņąłčė  źąšąķäąų  č
įėīźķīņ.
     -- Ļīęąėóéńņą, ļšīäčźņóéņå ģķå  čģåķą  č  ąäšåńą  õīņ˙  įū
äāīčõ čē żņčõ ņūń˙÷, -- ļīļšīńčė īķ.
     Ķī ōšåźåķ Įīź ķå ęåėąėą äąāąņü ąäšåńą.
     -- Ķąāåšķī,  šå÷ü  čäåņ  ī  ģąėåķüźčõ  äčźąš˙õ  čē ļėåģåķč
īćķååäīā, āńå ļīķ˙ņķī, -- ńźąēąė  Źąšėńīķ.  --  Īķč  āńž  ęčēķü
ņīėüźī č äåėąžņ, ÷ņī ćėīņąžņ īćīķü č ńåšó.
     Źąź šąē ā żņó ģčķóņó šąēäąėń˙ ēāīķīź ó äāåšč, č ōšåźåķ Įīź
ļīųėą īņźšūāąņü.
     -- Ļīéäåģ  ļīńģīņščģ, źņī ļščųåė, -- ļšåäėīęčė Źąšėńīķ. --
Įūņü ģīęåņ, żņī źņī-ķčįóäü čē  ņåõ  ņūń˙÷  ģąėåķüźčõ  īćķååäīā,
źīņīšūå  ćīņīāū  īņäąņü  āńå,  ÷ņī ó ķčõ åńņü, ēą żņó ļėąģåķķóž
źąųó. Ķąģ ķąäī įūņü ķą÷åźó, āäšóć īķą  ļšīäåųåāčņ...  Āåäü  īķą
āńūļąėą ņóäą ńņīėüźī ėčńüåćī ˙äą, ą åģó öåķū ķåņ!
     Č  Źąšėńīķ  īņļšąāčėń˙  āńėåä  ēą  ōšåźåķ  Įīź, ą Ģąėūų ķå
ēąõīņåė īņ ķåćī īņńņąņü. Īķč ńņī˙ėč ā ļåšåäķåé ēą åå  ńļčķīé  č
ńėūųąėč, źąź ÷åé-ņī ķåēķąźīģūé ćīėīń ļšīčēķåń:
     -- Ģī˙   ōąģčėč˙   Ļåź.  ß  ńīņšóäķčź  ųāåäńźīćī  šąäčī  č
ņåėåāčäåķč˙.
     Ģąėūų ļī÷óāńņāīāąė, ÷ņī õīėīäååņ.  Īķ  īńņīšīęķī  āūćė˙ķóė
čē-ēą  žįźč  ōšåźåķ  Įīź  č óāčäåė, ÷ņī ā äāåš˙õ ńņīčņ źąźīé-ņī
ćīńļīäčķ -- īäčķ čē ņåõ źšąńčāūõ,  óģķūõ  č  ā  ģåšó  óļčņąķķūõ
ģóę÷čķ ā ńąģīģ šąńöāåņå ńčė, ī źīņīšūõ ōšåźåķ Įīź. ńźąēąėą, ÷ņī
čģč ķą ņåėåāčäåķčč ģīęķī ļšóä ļšóäčņü.
     -- Ģīćó  ˙  āčäåņü ōšåźåķ Õčėüäóš Įīź? -- ńļšīńčė ćīńļīäčķ
Ļåź.
     -- Żņī ˙, -- īņāåņčėą ōšåźåķ Įīź. -- Ķī ˙  óļėąņčėą  č  ēą
šąäčī, č ēą ņåėåāčäåķčå, ņąź ÷ņī ļšīāåš˙ņü āąģ ķå÷åćī.
     Ćīńļīäčķ Ļåź ėžįåēķī óėūįķóėń˙.
     -- ß  ļščųåė ķå ā ńā˙ēč ń īļėąņīé, -- īįś˙ńķčė īķ. -- Ķåņ,
ģåķ˙ ļščāåėą ńžäą čńņīšč˙ ń  ļščāčäåķč˙ģč,  ī  źīņīšūõ  āū  ķąģ
ļčńąėč...   Ģū  õīņåėč  įū  ńäåėąņü  ķą  żņīģ  ģąņåščąėå  ķīāóž
ļšīćšąģģó.
     Ōšåźåķ Įīź ćóńņī ļīźšąńķåėą; īķą  ķå  ģīćėą  āūģīėāčņü  ķč
ńėīāą.
     -- ×ņī  ń  āąģč,  āąģ  ńņąėī  ķåõīšīųī? -- ļšåšāąė ķąźīķåö
ģīė÷ąķčå ćīńļīäčķ Ļåź.
     -- Äą, äą, ģķå ķåõīšīųī, -- ļīäõāąņčėą ōšåźåķ Įīź. --  Żņī
ńąģą˙ óęąńķą˙ ģčķóņą ā ģīåé ęčēķč.
     Ģąėūų  ńņī˙ė  ēą ķåé č ÷óāńņāīāąė ļščģåšķī ņī ęå, ÷ņī īķą.
Įīęå ļšąāåäķūé, āīņ č ńāåšųčėīńü! ×åšåē ķåńźīėüźī  ńåźóķä  żņīņ
āīņ Ļåź ķąāåšķ˙źą ēąģåņčņ Źąšėńīķą, ą źīćäą ēąāņšą óņšīģ ģąģą č
ļąļą  āåšķóņń˙  äīģīé,  īķč óāčä˙ņ, ÷ņī āåńü äīģ īļóņąķ šąēķūģč
ņąģ  źąįåė˙ģč,  ēąįčņ  ņåėåāčēčīķķūģč  źąģåšąģč  č  ņąźčģč  āīņ
ćīńļīäąģč,  č  ļīéģóņ,  ÷ņī  ļīźī˙  čģ óęå ķå äīęäąņüń˙. Ī įīęå
ļšąāåäķūé, ķąäī ķåģåäėåķķī óįšąņü Źąšėńīķą ėžįūģ ńļīńīįīģ.
     Ņóņ āēćė˙ä Ģąėūųą óļąė ķą ńņąšūé äåšåā˙ķķūé ˙łčź,  źīņīšūé
ńņī˙ė   ā  ļščõīęåé  č  ā  źīņīšīģ  Įåćąé  õšąķčėą  ńąģīäåėüķūå
ņåąņšąėüķūå źīńņžģū, ńņąšūé šåźāčēčņ č ņīģó ļīäīįķūé õėąģ.  Īķą
īšćąķčēīāąėą  āģåńņå  ń  šåį˙ņąģč  čē  ńāīåćī  źėąńńą  źąźīé-ņī
äóšąöźčé źėóį: ā ńāīįīäķīå āšåģ˙ īķč ļåšåīäåāąėčńü  ā  ńņšąķķūå
źīńņžģū č šąēūćšūāąėč ķåėåļūå ńöåķū. Āńå żņī, ļī ģķåķčž Ģąėūųą,
įūėī  ī÷åķü ćėóļī, ķī ó ķčõ żņī ķąēūāąėīńü čćšąņü ā ņåąņš. Ēąņī
ńåé÷ąń żņīņ ˙łčź ń źīńņžģąģč īźąēąėń˙ ēäåńü  źąź  ķåėüē˙  įīėåå
źńņąņč!..  Ģąėūų  ļščīņźšūė  åćī  źšūųźó  č āēāīėķīāąķķī ųåļķóė
Źąšėńīķó:
     -- Ńļš˙÷üń˙!.. Ėåēü ā żņīņ āīņ ˙łčź! Ńźīšåå!
     Č ļšåęäå  ÷åģ  Źąšėńīķ  óńļåė  ļīķ˙ņü,  ļī÷åģó  īķ  äīėęåķ
ļš˙ņąņüń˙,  īķ óęå ńīīįšąēčė, ÷ņī żņī ļąõķåņ źąźīé-ņī ļšīźąēīé.
Īķ õčņšī ļīćė˙äåė ķą  Ģąėūųą  č  ēąėåē  ā  ˙łčź.  Ģąėūų  įūńņšī
ļščźšūė åćī źšūųźīé. Ļīņīģ īķ čńļóćąķķī ļīńģīņšåė ķą ņåõ äāīčõ,
źīņīšūå  āńå  åłå  ńņī˙ėč  ā äāåš˙õ... Óńļåėč ėč īķč ÷ņī-ķčįóäü
ēąģåņčņü?
     Ķī īķč ķč÷åćī ķå ēąģåņčėč, ņąź īķč  įūėč  ļīćėīłåķū  ńāīåé
įåńåäīé.  Ōšåźåķ  Įīź  źąź šąē īįś˙ńķ˙ėą ćīńļīäčķó Ļåźó, ļī÷åģó
īķą ÷óāńņāóåņ ńåį˙ äóšķī.
     -- Żņī įūėī ķå ļščāčäåķčå, -- ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź, ń ņšóäīģ
ńäåšęčāą˙  ńėåēū.  --  Żņī  įūėč  āńåćī-ķąāńåćī  īņāšąņčņåėüķūå
äåņńźčå ļšīźąēū.
     -- Ņąź,   ēķą÷čņ,   ķčźąźčõ   ļščāčäåķčé   ķå   įūėī?   --
šąēī÷ąšīāąķķī ļåšåńļšīńčė ćīńļīäčķ Ļåź.
     Ōšåźåķ  Įīź  ķå  ģīćėą  įīėüųå  ńäåšęčāąņü  åėåēū  --  īķą
šąēšūäąėąńü.
     -- Ķåņ,  ļščāčäåķčé  ķå  įūėī... Č ˙ ķå ńģīćó āūńņóļčņü ļī
ņåėåāčäåķčž... ķčźīćäą, ņīėüźī Ōščäą!..
     Ćīńļīäčķ Ļåź ļīõėīļūāąė åå ļī šóźå, ÷ņīįū óńļīźīčņü:
     -- Ķå ļščķčģąéņå żņī ņąź įėčēźī  ź  ńåšäöó,  ģčėą˙  ōšåźåķ
Įīź. Źņī ēķąåņ, ģīęåņ, āąģ åłå č ļščäåņń˙ āūńņóļčņü.
     -- Ķåņ,  ķåņ, āńå ķąäåęäū šóõķóėč... -- ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź
č, ēąźšūā ėčöī šóźąģč, īļóńņčėąńü ķą ˙łčź ń źīńņžģąģč.
     Ņąź īķą äīėćī ļšīńčäåėą, įåēóņåųķī šūäą˙. Ģąėūų  åå  ī÷åķü
ļīęąėåė,  č  åģó  įūėī ńņūäķī, ļīņīģó ÷ņī īķ ÷óāńņāīāąė ńåį˙ āī
āńåģ āčķīāąņūģ. Č āäšóć čē ˙łčźą šąēäąėīńü ķåćšīģźīå óš÷ąķčå.
     -- Īõ, ļšīńņčņå! -- ńźąēąėą ńźīķōóęåķķą˙  ōšåźåķ  Įīź.  --
Żņī ó ģåķ˙, ķąāåšķī, ń ćīėīäó.
     -- Äą,  ń  ćīėīäó  āńåćäą  įóš÷čņ  ā  ęčāīņå,  --  ėžįåēķī
ļīäņāåšäčė ćīńļīäčķ Ļåź, -- ķī āąų ēąāņšąź,  äīėęķī  įūņü,  óęå
ćīņīā:  ˙ ńėūųó ņąźīé čēóģčņåėüķūé ąšīģąņ. ×ņī ó āąń ńåćīäķ˙ ķą
ēąāņšąź? -- ļīėžįīļūņńņāīāąė ćīńļīäčķ Ļåź.
     -- Ąõ,   āńåćī   ėčųü   ģ˙ńķīé   ńīóń...    Įėžäī    ģīåćī
čēīįšåņåķč˙...  "Ńīóń  ļī  šåöåļņó  Õčėüäóš  Įīź"  -- ņąź ˙ åćī
ķąēāąėą, -- ńźšīģķī, ķī ń äīńņīčķńņāīģ īņāåņčėą  ōšåźåķ  Įīź  č
āēäīõķóėą.
     -- Ļąõķåņ  ķą  šåäźīńņü āźóńķī, -- ńźąēąė ćīńļīäčķ Ļåź. --
Ļšīńņī āīēįóęäąåņ ąļļåņčņ.
     Ōšåźåķ Įīź ļīäķ˙ėąńü ń ˙łčźą.
     -- Īņāåäąéņå, ļšīųó āąń... Ą żņč ćėóļūå źąšąļóēū  åłå  ķīń
āīšīņ˙ņ, -- īįčęåķķī äīįąāčėą īķą.
     Ćīńļīäčķ  Ļåź  ķåģķīćī  ļīöåšåģīķčėń˙  -- āńå ņāåšäčė, ÷ņī
åģó, ģīė, ķåėīāźī, -- ķī äåėī źīķ÷čėīńü  ņåģ,  ÷ņī  īķč  āģåńņå
óäąėčėčńü ķą źóõķž.
     Ģąėūų  ļščļīäķ˙ė  źšūųźó  č ļīćė˙äåė ķą Źąšėńīķą, źīņīšūé,
óäīįķī óńņšīčāųčńü ķą źīńņžģąõ, ķåćšīģźī óš÷ąė.
     -- Óģīė˙ž ņåį˙, ėåęč ņčõī, ļīźą īķ ķå óéäåņ, --  ļšīųåļņąė
Ģąėūų, -- ķå ņī ļīļąäåųü ā ņåėåāčēīš.
     -- Ķó äą, ņåįå ėåćźī ćīāīščņü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ēäåńü
ķå ģåķåå  ņåńķī  č  äóųķī,  ÷åģ ā ņīģ ˙łčźå, ņąź ÷ņī ģķå ņåļåšü
ņåš˙ņü ķå÷åćī.
     Ņīćäą Ģąėūų ķåģķīćī ļščīņźšūė  źšūųźó  ˙łčźą,  ÷ņīįū  ņóäą
ļšīķčźąė  āīēäóõ,  č  ļīģ÷ąėń˙  ķą  źóõķž. Īķ õīņåė ļīńģīņšåņü,
źąźīé įóäåņ āčä ó ćīńļīäčķą Ļåźą, źīćäą īķ īņāåäąåņ ńīóń ōšåźåķ
Įīź.
     Ņšóäķī ļīāåščņü, ķī  ćīńļīäčķ  Ļåź  ļšåńļīźīéķī  ńčäåė  ēą
ńņīėīģ  č óļėåņąė ēą äāīčõ, ńėīāķī ēą āńž ęčēķü åģó ķå äīāåėīńü
åńņü ķč÷åćī āźóńķåå. Č ķą ćėąēąõ ó ķåćī ķå įūėī  ķčźąźčõ  ńėåē.
Ēąņī  ó  ōšåźåķ  Įīź īķč źąņčėčńü ćšąäīģ, ķī, źīķå÷ķī, ķå čē-ēą
ńīóńą. Ķåņ, ķåņ, ļšīńņī īķą ļšīäīėęąėą īļėąźčāąņü ļšīāąė  ńāīåé
ņåėåāčēčīķķīé  ļåšåäą÷č.  Č  äąęå ļīõāąėū, źīņīšūå ćīńļīäčķ Ļåź
ņąź łåäšī šąńņī÷ąė åå īćķåķķīģó įėžäó, ķå ģīćėč åå óņåųčņü. Īķą
÷óāńņāīāąėą ńåį˙ įåńźīķå÷ķī ķåń÷ąńņķīé.
     Ķī ņóņ ļšīčēīųėī ķå÷ņī  ńīāåšųåķķī  ķåīęčäąķķīå.  Ćīńļīäčķ
Ļåź āäšóć óńņąāčėń˙ ā ļīņīėīź č āīńźėčźķóė:
     -- Ļščäóģąė! Ļščäóģąė! Āū įóäåņå āūńņóļąņü ēąāņšą āå÷åšīģ!
     Ōšåźåķ Įīź ļīäķ˙ėą ķą ķåćī ēąļėąźąķķūå ćėąēą.
     -- Ćäå  żņī  ˙  įóäó  āūńņóļąņü  ēąāņšą āå÷åšīģ? -- ģšą÷ķī
ńļšīńčėą īķą.
     -- Źąź -- ćäå? Ļī ņåėåāčäåķčž! -- ńźąēąė ćīńļīäčķ Ļåź.  --
Ā  ļåšåäą÷å  "Čńźóńķūé źóėčķąš". Āū šąńńźąęåņå āńåģ ųāåäąģ, źąź
ļščćīņīāčņü "Ńīóń Õčėüäóš Įīź"...
     Č ņóņ ōšåźåķ Įīź ļīņåš˙ėą ńīēķąķčå č ćšīõķóėąńü ķą ļīė. Ķī
āńźīšå īķą ļščųėą ā ńåį˙ č āńźī÷čėą ķą ķīćč. Ćėąēą åå ńč˙ėč.
     -- Āū ćīāīščņå,  ēąāņšą  āå÷åšīģ...  Ļī  ņåėåāčäåķčž?  Ģīé
ńīóń... ß šąńńźąęó ī ķåģ ļī ņåėåāčäåķčž āńåģó ųāåäńźīģó ķąšīäó?
Ī  ćīńļīäč!..  Ļīäóģąņü  ņīėüźī!  Ą  Ōščäą ķč÷åćī ķå ļīķčģąåņ ā
ćīņīāźå, īķą ćīāīščņ. ÷ņī ģīčģč źóųąķü˙ģč ģīęķī  ņīėüźī  ńāčķåé
źīšģčņü!
     Ģąėūų  ńėóųąė  ēąņąčā äūõąķčå, ļīņīģó ÷ņī āńå żņī įūėī åģó
ī÷åķü čķņåšåńķī. Īķ åäāą ķå ēąįūė ļšī Źąšėńīķą,  ńļš˙ņąķķīćī  ā
˙łčźå.  Ķī ņóņ āäšóć, ź åćī āåėčźīģó óęąńó, ā ļščõīęåé šąēäąėń˙
źąźīé-ņī ńźščļ. Ķó  äą,  żņīćī  ńėåäīāąėī  īęčäąņü...  Źąšėńīķ!
Äāåšü  čē  źóõķč  įūėą  ļščīņźšūņą, č Ģąėūų óāčäåė, ÷ņī Źąšėńīķ
šąēćóėčāąåņ ļī ļščõīęåé. Ķī ķč ōšåźåķ Įīź, ķč ćīńļīäčķ Ļåź  åłå
ķč÷åćī ķå ēąģåņčėč.
     Äą,  żņī  įūė  Źąšėńīķ! Č ā ņī ęå āšåģ˙ ķå Źąšėńīķ!.. Įīęå
ļšąāåäķūé, ķą źīćī īķ įūė ļīõīę ā  ńņąšīģ  ģąńźąšąäķīģ  źīńņžģå
Įåņąķ!  Ķą  ķåģ įūėą äėčķķą˙ įąšõąņķą˙ žįźą, źīņīšą˙ ļóņąėąńü ā
ķīćąõ, ģåųą˙ õīäčņü, č äāå ņžėåāūå ķąźčäźč: īäķą  óźšąųąėą  åćī
ńļåšåäč,  äšóćą˙  --  ńēąäč!  Īķ  źąēąėń˙ ģąėåķüźīé źšóćėåķüźīé
įīéźīé äåāī÷źīé.  Č  żņą  ģąėåķüźą˙  įīéźą˙  äåāī÷źą  ķåóģīėčģī
ļščįėčęąėąńü ź źóõķå.
     Ģąėūų  ā  īņ÷ą˙ķčč  äåėąė  ēķąźč,  ÷ņīįū Źąšėńīķ ķå ųåė ķą
źóõķž, ķī ņīņ įóäņī ķå ļīķčģąė  čõ,  ņīėüźī  źčāąė  ā  īņāåņ  č
ļīäõīäčė āńå įėčęå.
     -- Ćīšäą˙  žķą˙  äåāčöą āõīäčņ ā ļąšąäķūé ēąė! -- ļšīčēķåń
Źąšėńīķ č ēąńņūė ā äāåš˙õ, čćšą˙ ńāīčģč ķąźčäźąģč.
     Āčä ó ķåćī įūė ņąźīé,  ÷ņī  ćīńļīäčķ  Ļåź  ųčšīźī  šąńźšūė
ćėąēą:
     -- Įąņžųźč, źņī ęå żņī?.. ×ņī żņī ēą ģčėą˙ äåāī÷źą?
     Ķī ņóņ ōšåźåķ Įīź źąź ēąīšåņ:
     -- Ģčėą˙  äåāī÷źą!  Ķåņ, čēāčķčņå, żņī ķå ģčėą˙ äåāī÷źą, ą
ńąģūé īņāšąņčņåėüķūé ńīšāąķåö čē  āńåõ,  źīņīšūõ  ģķå  äīāåėīńü
āčäåņü  ķą  ńāīåģ āåźó! Óįčšąéń˙ ķåģåäėåķķī, äš˙ķķīé ģąėü÷čųźą!
Ķī Źąšėńīķ åå ķå ļīńėóųąėń˙.
     -- Ćīšäą˙ žķą˙ äåāčöą ņąķöóåņ č āåńåėčņń˙, -- ļšīäīėęąė īķ
ńāīå.
     Č īķ ļóńņčėń˙ ā ļė˙ń. Ņąźīćī ņąķöą Ģąėūų ķčźīćäą ļšåęäå ķå
āčäåė, äą, ķąäī äóģąņü, ÷ņī č ćīńļīäčķ Ļåź ņīęå.
     Źąšėńīķ ķīńčėń˙ ļī źóõķå, āūńīźī ļīäķčģą˙ źīėåķč. Āšåģ˙ īņ
āšåģåķč īķ ļīäļšūćčāąė č āēģąõčāąė ńāīčģč ņžėåāūģč ķąźčäźąģč.
     "×ņī ēą äóšąöźčé ņąķåö, -- ļīäóģąė Ģąėūų. --  Ķī  żņī  åłå
źóäą ķč ųėī, ņīėüźī įū īķ ķå āēäóģąė ėåņąņü. Ī, ņīėüźī įū īķ ķå
ėåņąė!"
     Źąšėńīķ  ēąāåńčė  ńåį˙ ķąźčäźąģč ņąź, ÷ņī ļšīļåėėåšą āīāńå
ķå įūėī āčäķī, ÷åģó Ģąėūų įūė ī÷åķü šąä. Åńėč īķ āńå  ęå  āäšóć
āēėåņčņ  ź ļīņīėźó, ņī ćīńļīäčķ Ļåź ķąāåšķ˙źą óļąäåņ ā īįģīšīź,
ą ļīņīģ, åäāą ļščä˙ ā ńåį˙, ļščųėåņ ńžäą ėžäåé ń ņåėåāčēčīķķūģč
źąģåšąģč.
     Ćīńļīäčķ Ļåź ńģīņšåė ķą żņīņ  ńņšąķķūé  ņąķåö  č  ńģå˙ėń˙,
ńģå˙ėń˙ āńå ćšīģ÷å č ćšīģ÷å. Ņīćäą Źąšėńīķ ņīęå ńņąė õčõčźąņü ā
īņāåņ, äą åłå ļīäģčćčāąņü ćīńļīäčķó Ļåźó, źīćäą ļšīķīńčėń˙ ģčģī
ķåćī, šąēģąõčāą˙ ńāīčģč ķąźčäźąģč.
     -- Äī  ÷åćī āåńåėūé ģąėü÷čųźą! -- āīńźėčźķóė ćīńļīäčķ Ļåź.
-- Īķ ķąāåšķ˙źą  ģīć  įū  ó÷ąńņāīāąņü  ā  źąźīé-ķčįóäü  äåņńźīé
ļåšåäą÷å.
     Ķč÷ņī ķå ģīćėī įū įīėüųå šąńńåšäčņü ōšåźåķ Įīź.
     -- Īķ  įóäåņ  āūńņóļąņü  ļī  ņåėåāčäåķčž?! Ņīćäą ˙ ļīļšīųó
īńāīįīäčņü  ģåķ˙  īņ  żņīćī  äåėą.   Åńėč   āū   õīņčņå   ķąéņč
źīćī-ķčįóäü,  źņī  ļåšåāåšķåņ  āāåšõ  ņīšģąųźąģč  ņåėåāčēčīķķóž
ńņóäčž, ņī ėó÷ųåćī źąķäčäąņą āąģ ķå ńūńźąņü.
     Ģąėūų źčāķóė:
     -- Äą, żņī ļšąāäą. Ą źīćäą żņą ńņóäč˙  ļåšåāåšķåņń˙  āāåšõ
ņīšģąųźąģč, īķ ńźąęåņ: "Ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå". Ņąź ÷ņī ėó÷ųå
īńņåšåćąéņåńü åćī!
     Ćīńļīäčķ Ļåź ķå ķąńņąčāąė.
     -- Åńėč  ņąź,  ņī  ķå  ķąäī. ß ņīėüźī ļšåäėīęčė. Ģąėü÷čųåź
ļīėķūģ-ļīėķī!..
     Č ćīńļīäčķ Ļåź āäšóć  ēąņīšīļčėń˙.  Ó  ķåćī,  īźąēūāąåņń˙,
ńźīšī ļåšåäą÷ą, č åģó ļīšą čäņč.
     Ķī  ņóņ  Ģąėūų  óāčäåė,  ÷ņī  Źąšėńīķ ķąłóļūāąåņ źķīļźó ķą
ęčāīņå, č äī ńģåšņč  čńļóćąėń˙,  ÷ņī  ā  ļīńėåäķžž  ģčķóņó  āńå
āū˙ńķčņń˙.
     -- Ķåņ,  Źąšėńīķ...  ķåņ, ķå ķąäī, -- ųåļņąė åģó ā ņšåāīćå
Ģąėūų.
     Źąšėńīķ ń ķåāīēģóņčģūģ āčäīģ ļšīäīėęąė čńźąņü źķīļźó,  åģó
ņšóäķī įūėī äīįšąņüń˙ äī ķåå čē-ēą āńåõ żņčõ ņžėåāūõ ķąźčäīź.
     Ćīńļīäčķ  Ļåź  óęå  ńņī˙ė  ā  äāåš˙õ, źīćäą āäšóć ēąęóęęąė
ģīņīš÷čź Źąšėńīķą.
     -- ß č  ķå  ēķąė,  ÷ņī  ķąä  Āąēąńņąķīģ  ļšīõīäčņ  ģąšųšóņ
āåšņīėåņīā,  --  ńźąēąė  ćīńļīäčķ  Ļåź.  --  Ķå äóģąž, ÷ņīįū čģ
ńėåäīāąėī ēäåńü  ėåņąņü,  ģķīćčģ  żņīņ  ųóģ  ģåųąåņ.  Ļšīłąéņå,
ōšåźåķ Įīź. Äī ēąāņšą!
     Č ćīńļīäčķ Ļåź óųåė.
     Ą  Źąšėńīķ  āēģūė  ź  ļīņīėźó,  ńäåėąė  ķåńźīėüźī  źšóćīā,
īįėåņåė  ėąģļó  č  ķą  ļšīłąķčå  ļīģąõąė  ōšåźåķ  Įīź  ņžėåāūģč
ķąźčäźąģč.
     -- Ćīšäą˙  žķą˙  äåāčöą  óėåņąåņ äąėåźī-äąėåźī! -- źščźķóė
īķ. -- Ļščāåņ, ćåé-ćåé!


ŹŠĄŃČĀŪÉ, ÓĢĶŪÉ Č Ā ĢÅŠÓ ÓĻČŅĄĶĶŪÉ



     Āšåģ˙ ļīńėå īįåäą Ģąėūų ļšīāåė ķąāåšõó ó Źąšėńīķą,  ā  åćī
äīģčźå  ķą  źšūųå. Īķ īįś˙ńķčė Źąšėńīķó, ļī÷åģó ķąäī īńņąāčņü ā
ļīźīå ōšåźåķ Įīź.
     -- Ļīķčģąåųü, īķą õī÷åņ ńäåėąņü ņīšņ ńī āēįčņūģč ńėčāźąģč,
ļīņīģó ÷ņī ģąģą, č ļąļą, č Įīńńå, č Įåņąķ  āīēāšąłąžņń˙  ēąāņšą
äīģīé.
     Źąšėńīķó żņī ļīźąēąėīńü óįåäčņåėüķī.
     -- Äą,  åńėč īķą äåėąåņ ņīšņ ńī āēįčņūģč ńėčāźąģč, åå ķąäī
īńņąāčņü ā ļīźīå. Īļąńķī ķčēāīäčņü äīģīģó÷čņåėüķčöó, źīćäą  īķą
āēįčāąåņ ńėčāźč, ą ņī īķą ńźčńķåņ, ą āģåńņå ń ķåé č ńėčāźč.
     Āīņ  ļī÷åģó  ļīńėåäķčå  ÷ąńū  ā ńåģüå Ńāąķņåńīķ ōšåźåķ Įīź
ļšīāåėą ā ļīėķīģ ļīźīå -- ņąź, źąź īķą õīņåėą. Ģąėūų č  Źąšėńīķ
ņīęå  ńļīźīéķī ńčäåėč ó źąģčķą ā äīģčźå ķą źšūųå. Čģ įūėī ī÷åķü
õīšīųī č óžņķī. Źąšėńīķ įūńņšī ńėåņąė ķą óėčöó Õåņåšćå č  źóļčė
ņąģ ˙įėīź.
     -- ß ēą ķčõ ÷åńņķī īņäąė ļ˙ņü żšå, -- ńźąēąė īķ Ģąėūųó. --
Ķå õī÷ó, ÷ņīįū ģåķ˙ ēąļīäīēščėč ā źšąęå. Āåäü ˙ ńąģūé ÷åńņķūé ā
ģčšå! -- Šąēāå żņč ˙įėīźč ńņī˙ņ āńåćī ļ˙ņü żšå?
     -- Āčäčųü  ėč,  ˙  ķå  ģīć  ńļšīńčņü  čõ öåķó, -- īįś˙ńķčė
Źąšėńīķ, -- ļīņīģó ÷ņī ļšīäąāłčöą źąź šąē ļīųėą ļčņü źīōå.
     Ķąķčēąā ˙įėīźč ķą ļšīāīėīźó, Źąšėńīķ ļåź čõ ķąä īćķåģ.
     -- Óćąäąé,  źņī  ėó÷ųčé  ā  ģčšå  ńļåöčąėčńņ  ļī   ļå÷åķūģ
˙įėīźąģ? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ.
     -- Ņū, Źąšėńīķ, -- īņāåņčė Ģąėūų.
     Č  īķč  åėč ļå÷åķūå ˙įėīźč, č ńčäåėč ó īćķ˙, ą ńóģåšźč āńå
ńćółąėčńü. "Źąź õīšīųī, źīćäą ņšåłąņ ļīėåķü˙! -- ļīäóģąė Ģąėūų.
-- Äķč ńņąėč õīėīäķūģč. Ļī āńåģó āčäķī, ÷ņī ļščųėą īńåķü".
     -- ß āńå ńīįčšąžńü ńėåņąņü  ā  äåšåāķž  č  źóļčņü  äšīā  ó
źąźīćī-ķčįóäü  źšåńņü˙ķčķą. Ēķąåųü, źąźčå ńźóļūå żņč źšåńņü˙ķå,
ķī, ź ń÷ąńņüž, īķč ņīęå čķīćäą  óõīä˙ņ  ļčņü  źīōå,  --  ńźąēąė
Źąšėńīķ.
     Īķ āńņąė č ļīäįšīńčė ā īćīķü äāą įīėüųčõ įåšåēīāūõ ļīėåķą.
     -- ß  ėžįėž,  ÷ņīįū įūėī ęąšźī ķąņīļėåķī, -- ńźąēąė īķ. --
Īńņąņüń˙ ēčģīé įåē äšīā -- ķåņ, ņąź ˙ ķ čćšąž. Č, ķå ńņåńķ˙˙ńü,
ńźąęó żņī źšåńņü˙ķčķó.
     Źīćäą źąģčķ ļšīćīšåė, ā źīģķąņå  ńņąėī  ņåģķī,  č  Źąšėńīķ
ēąęåć  źåšīńčķīāóž  ėąģļó,  źīņīšą˙ āčńåėą ó ńąģīćī ļīņīėźą ķąä
āåšńņąźīģ. Īķą īńāåņčėą ņåļėūģ, ęčāūģ ńāåņīģ źīģķąņó č  āńå  ņå
āåłč, źīņīšūå āąė˙ėčńü ķą āåšńņąźå.
     Ģąėūų  ńļšīńčė,  ķå  ģīćóņ ėč īķč ÷åģ-ķčįóäü īįģåķ˙ņüń˙, č
Źąšėńīķ ńźąēąė, ÷ņī īķ ćīņīā.
     -- Ķī źīćäą ņū ēąõī÷åųü ÷ņī-ķčįóäü āē˙ņü, ņū äīėęåķ ńļåšāą
ńļšīńčņü ó ģåķ˙ šąēšåųåķč˙. Čķīćäą  ˙  įóäó  ćīāīščņü  "äą",  ą
čķīćäą  --  "ķåņ"...  Õīņ˙  ÷ąłå  āńåćī  ˙ įóäó ćīāīščņü "ķåņ",
ļīņīģó ÷ņī āńå żņī ģīå č ˙ ķå õī÷ó ķč ń ÷åģ šąńńņąāąņüń˙, ą  ņī
˙ ķå čćšąž.
     Č  ņīćäą  Ģąėūų  ķą÷ąė ńļšąųčāąņü šąēšåųåķč˙ ļīäš˙ä ķą āńå
āåłč, źīņīšūå ėåęąėč ķą āåšńņąźå, ą  ļīėó÷čė  āńåćī-ķąāńåćī  ķą
ńņąšūé  šąēįčņūé  įóäčėüķčź,  źīņīšūé  Źąšėńīķ  ńąģ šąēīįšąė, ą
ļīņīģ  ńķīāą  ńīįšąė.  Ķī  āńå  šąāķī  čćšą  żņą   įūėą   ņąźīé
čķņåšåńķīé, ÷ņī Ģąėūų äąęå ļšåäńņąāčņü ńåįå ķå ģīć ķč÷åćī įīėåå
óāėåźąņåėüķīćī.
     Ķī   ļīņīģ   Źąšėńīķó   żņī   ķąńźó÷čėī,  č  īķ  ļšåäėīęčė
ļīńņīė˙šķč÷ąņü.
     -- Żņī ńąģīå āåńåėīå ķą ńāåņå ēąķ˙ņčå, č ģīęķī ńäåėąņü ņąź
ģķīćī ÷óäåńķūõ āåłčö, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ˙
ģīćó.
     Īķ ńźčķóė āńå, ÷ņī āąė˙ėīńü ķą āåšńņąźå, ļš˙ģī  ķą  ļīė  č
āūņąłčė  čē-ļīä äčāąķ÷čźą äīńźč č ÷óšźč. Č īįą īķč -- č Źąšėńīķ
č Ģąėūų -- ļščķ˙ėčńü ļčėčņü, ńņšīćąņü, č ńźīėą÷čāąņü,  ņąź  ÷ņī
āńå ēąćóäåėī āīźšóć.
     Ģąėūų  äåėąė  ļąšīõīä.  Īķ  ńįčė  äāå  äīńņī÷źč,  ą ńāåšõó
ļščėąäčė źšóćėóž ÷óšī÷źó. Ļąšīõīä  č  ā  ńąģīģ  äåėå  ļīėó÷čėń˙
ī÷åķü õīšīųčé.
     Źąšėńīķ  ńźąēąė,  ÷ņī äīėęåķ ńäåėąņü ńźāīšå÷ķčź č ļīāåńčņü
åćī āīēėå ńāīåćī äīģčźą, ÷ņīįū ņąģ ęčėč  ģąėåķüźčå  ļņč÷źč.  Ķī
ņī,  ÷ņī ó ķåćī āūųėī, ńīāńåģ ķå ļīõīäčėī ķč ķą ńźāīšå÷ķčź, ķč,
āļšī÷åģ, ķą ÷ņī-ėčįī äšóćīå. Āåńüģą ņšóäķī įūėī ńźąēąņü, ÷ņī ēą
ųņóźó īķ ńģąńņåščė.
     -- Żņī ÷ņī? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ  ńźėīķčė  ķąįīź  ćīėīāó   č   ļīćė˙äåė   ķą   ńāīå
ļšīčēāåäåķčå.
     -- Ņąź,  īäķą  āåłü,  --  ńźąēąė īķ. -- Īņėč÷ķą˙ ģąėåķüźą˙
āåłčöą. Óćąäąé, ó źīćī ā ģčšå ńąģūå ēīėīņūå šóźč?
     -- Ó ņåį˙, Źąšėńīķ.
     Ķąńņóļčė āå÷åš. Ģąėūųó ļīšą įūėī  čäņč  äīģīé  č  ėīęčņüń˙
ńļąņü.  Ļščõīäčėīńü  šąńńņąāąņüń˙ ń Źąšėńīķīģ č ń åćī ģąėåķüźčģ
äīģčźīģ, ćäå įūėī ņąź óžņķī, č ńī āńåģč åćī  āåłąģč:  č  ń  åćī
āåšńņąźīģ,  č  ń  åćī  źīļņ˙łåé  źåšīńčķīāīé  ėąģļīé,  č  ń åćī
äšīā˙ķūģ ńąšąé÷čźīģ, č ń åćī źąģčķīģ, ā źīņīšīģ  ņąź  äīėćī  ķå
ļšīćīšąėč  ćīėīāåųźč,  ńīćšåāą˙  č īńāåłą˙ źīģķąņó. Ņšóäķī įūėī
āńå żņī ļīźčķóņü, ķī āåäü īķ ēķąė,  ÷ņī  ńźīšī  ńķīāą  āåšķåņń˙
ńžäą.  Ī,  źąź  ÷óäåńķī,  ÷ņī  äīģčź  Źąšėńīķą ķąõīäčėń˙ ķą åćī
źšūųå, ą ķå ķą źąźīé-ķčįóäü äšóćīé!
     Īķč āūųėč. Ķąä ķčģč ńāåšźąėī ēāåēäķīå ķåįī. Ķčźīćäą ļšåęäå
Ģąėūų ķå āčäåė ńņīėüźī ēāåēä, äą ņąźčõ ˙šźčõ,  äą  ņąź  įėčēźī!
Ķåņ,  źīķå÷ķī,  ķå  įėčēźī, äī ķčõ įūėī ģķīćī ņūń˙÷ źčėīģåņšīā,
Ģąėūų żņī ēķąė, č āńå ęå... Ī, ķąä äīģčźīģ Źąšėńīķą  šąńźčķóėń˙
ēāåēäķūé  ųąņåš,  č äī ķåćī, źąēąėīńü, šóźīé ļīäąņü, č āģåńņå ń
ņåģ ņąź įåńźīķå÷ķī äąėåźī!
     -- Ķą ÷ņī ņū ćėąēååųü? -- ķåņåšļåėčāī ńļšīńčė Źąšėńīķ.  --
Ģķå õīėīäķī. Ķó, ņū ėåņčųü čėč šąēäóģąė?
     -- Ėå÷ó, -- īņāåņčė Ģąėūų. -- Ńļąńčįī.

     Ą  ķą  ńėåäóžłčé  äåķü...  ×ņī  żņī  įūė  ēą  äåķü! Ńļåšāą
āåšķóėčńü Įīńńå č Įåņąķ, ļīņīģ ļąļą,  ą  ļīńėåäķåé  --  ķī  āńå
šąāķī  żņī  įūėī  ńąģīå ćėąāķīå! -- ģąģą. Ģąėūų źčķóėń˙ ź ķåé č
źšåļźī åå īįķ˙ė. Ļóńņü īķą įīėüųå ķčźīćäą īņ ķåćī  ķå  óåēęąåņ!
Āńå  īķč  -- č ļąļą, č Įīńńå, č Įåņąķ, č Ģąėūų, č ōšåźåķ Įīź, č
Įčģįī -- īźšóęčėč ģąģó.
     -- Ą ņāīå ļåšåóņīģėåķčå óęå ļšīųėī? -- ńļšīńčė  Ģąėūų.  --
Źąź żņī īķī ģīćėī ņąź įūńņšī ļšīéņč?
     -- Īķī  ļšīųėī,  źąź  ņīėüźī  ˙  ļīėó÷čėą  ņāīå ļčńüģī, --
ńźąēąėą  ģąģą.  --  Źīćäą  ˙  óēķąėą,  ÷ņī  āū  āńå  įīėüķū   č
čēīėčšīāąķū,  ˙  ļī÷óāńņāīāąėą, ÷ņī ņīęå āńåšüåē ēąõāīšąž, åńėč
ķåģåäėåķķī ķå āåšķóńü äīģīé.
     Ōšåźåķ Įīź ļīźą÷ąėą ćīėīāīé.
     -- Āū ļīńņóļčėč ķåšąēóģķī, ōšó Ńāąķņåńīķ. Ķī ˙ įóäó  āšåģ˙
īņ  āšåģåķč  ļščõīäčņü  ź āąģ ļīģīćąņü ķåģķīćī ļī õīē˙éńņāó, --
ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź. --  Ą  ņåļåšü  ˙  äīėęķą  ķåģåäėåķķī  óéņč.
Ńåćīäķ˙ āå÷åšīģ ˙ āūńņóļąž ļī ņåėåāčäåķčž.
     Źąź āńå óäčāčėčńü: č ģąģą, č ļąļą. č Įīńńå, č Įåņąķ.
     -- Ā   ńąģīģ   äåėå?  Ģū  āńå  õīņčģ  ķą  āąń  ļīńģīņšåņü.
Īį˙ēąņåėüķī įóäåģ ńģīņšåņü, -- ńźąēąė ļąļą.
     Ōšåźåķ Įīź ćīšäī āńźčķóėą ćīėīāó.
     -- Ķąäåžńü. Ķąäåžńü, āåńü ųāåäńźčé ķąšīä įóäåņ ńģīņšåņü ķą
ģåķ˙.
     Č īķą ēąņīšīļčėąńü.
     -- Āåäü ģķå ķąäī óńļåņü ńäåėąņü ļšč÷åńźó, č ļščķ˙ņü āąķķó,
č ļīįūāąņü ó ģąńńąęčńņźč č ģąķčźžšųč, č źóļčņü  ķīāūå  ńņåėüźč.
Ķåīįõīäčģī  ļščāåńņč  ńåį˙  ā  ļīš˙äīź  ļåšåä  āūńņóļėåķčåģ  ļī
ņåėåāčäåķčž.
     Įåņąķ šąńńģå˙ėąńü.
     -- Ķīāūå ńņåėüźč?.. Äą źņī čõ óāčäčņ ļī ņåėåāčēīšó?
     Ōšåźåķ Įīź ļīńģīņšåėą ķą ķåå ķåīäīįščņåėüķī.
     -- Ą šąēāå ˙ ńźąēąėą, ÷ņī čõ źņī-ķčįóäü óāčäčņ? Āī  āń˙źīģ
ńėó÷ąå,  ģķå  ķóęķū ķīāūå ńņåėüźč... ×óāńņāóåųü ńåį˙ óāåšåķķåé,
źīćäą ēķąåųü, ÷ņī ó ņåį˙ āńå ń ćīėīāū äī ķīć  ā  ļīš˙äźå.  Õīņ˙
żņī,  ģīęåņ,  č  ķå  āńåģ  ļīķ˙ņķī.  Ķī  ģū  --  ņå, ÷ņī āńåćäą
āūńņóļąžņ ļī ņåėåāčäåķčž, -- ģū-ņī õīšīųī żņī ēķąåģ.
     Ōšåźåķ Įīź ņīšīļėčāī ļīļšīłąėąńü č óųėą.
     -- Āīņ č ķåņ įīėüųå  äīģīģó÷čņåėüķčöū,  --  ńźąēąė  Įīńńå,
źīćäą ēą ķåé ēąõėīļķóėąńü äāåšü.
     Ģąėūų ēąäóģ÷čāī źčāķóė.
     -- Ą  ˙  ź  ķåé  óęå  ļščāūź,  --  ńźąēąė īķ. -- Č ņīšņ ńī
āēįčņūģč  ńėčāźąģč  īķą  ńäåėąėą  õīšīųčé  --  ņąźīé   įīėüųīé,
āīēäóųķūé -- č óźšąńčėą åćī źóńī÷źąģč ąķąķąńą.
     -- Ģū  īńņąāčģ ņīšņ ķą āå÷åš. Įóäåģ ļčņü źīōå. åńņü ņīšņ č
ńģīņšåņü ļī ņåėåāčēīšó āūńņóļėåķčå ōšåźåķ Įīź.
     Ņąź āńå  č  įūėī.  Źīćäą  ļīäīųėī  āšåģ˙  ļåšåäą÷č,  Ģąėūų
ļīēāīķčė Źąšėńīķó. Īķ äåšķóė ųķóšīź, ńļš˙ņąķķūé ēą ēąķąāåńźąģč,
īäčķ  šąē, ÷ņī īēķą÷ąėī: "Ļščėåņąé ńźīšåå". Č Źąšėńīķ ļščėåņåė.
Āń˙ ńåģü˙ ńīįšąėąńü ó ņåėåāčēīšą,  źīōåéķūå  ÷ąųźč  č  ņīšņ  ńī
āēįčņūģč ńėčāźąģč ńņī˙ėč ķą ńņīėå.
     -- Āīņ  č ģū ń Źąšėńīķīģ, -- ńźąēąė Ģąėūų, źīćäą īķč āīųėč
ā ńņīėīāóž.
     -- Äą, āīņ č ˙, -- ļīāņīščė Źąšėńīķ č šąēāąėčėń˙  ā  ńąģīģ
ģ˙ćźīģ  źšåńėå. -- Ķąźīķåö-ņī, ˙ āčęó, ēäåńü ļī˙āčėń˙ ņīšņčź ńī
ńėčāźąģč, č, ķąäī ńźąēąņü, āåńüģą źńņąņč. Ģīćó  ėč  ˙  ļīėó÷čņü
ķåģåäėåķķī źóńī÷åź... ī÷åķü įīėüųīé źóńī÷åź?
     -- Ģąėü÷čźč  ļīėó÷ąžņ ņīšņ ā ļīńėåäķžž ī÷åšåäü, -- ńźąēąėą
ģąģą. Ą źšīģå ņīćī, żņī ģīå ģåńņī.  Āū  ń  Ģąėūųīģ  ģīęåņå  īįą
ńåńņü  ļš˙ģī  ķą  ļīė  ļåšåä  ņåėåāčēīšīģ, ą ļīņīģ ˙ äąģ āąģ ļī
źóńźó.
     Źąšėńīķ īįšąņčėń˙ ź Ģąėūųó:
     -- Ńėūõąė? Īķą ÷ņī, āńåćäą ņąź ń ņīįīé īįšąłąåņń˙?  Įåäķīå
äčņ˙!
     Ļīņīģ īķ óėūįķóėń˙, āčä ó ķåćī įūė äīāīėüķūé.
     -- Õīšīųī,  ÷ņī  īķą  č ńī ģķīé ņąź īįšąłąåņń˙, ļīņīģó ÷ņī
żņī ńļšąāåäėčāī, ą čķą÷å ˙ ķå čćšąž.
     Č īķč īįą, Ģąėūų č Źąšėńīķ, ńåėč ķą ļīė ļåšåä  ņåėåāčēīšīģ
č åėč ņīšņ, īęčäą˙ āūńņóļėåķč˙ ōšåźåķ Įīź.
     -- Ńåé÷ąń ķą÷ķåņń˙, -- ńźąēąė ļąļą.
     Č  ā ńąģīģ äåėå, ķą żźšąķå ļī˙āčėąńü ōšåźåķ Įīź. Ą š˙äīģ ń
ķåé ćīńļīäčķ Ļåź. Īķ āåė ļšīćšąģģó.
     -- Äīģīģó÷čņåėüķčöą źąź ęčāą˙! -- āīńźėčźķóė  Źąšėńīķ.  --
Ćåé, ćåé! Āīņ ńåé÷ąń-ņī ģū ļīēąįąāčģń˙!
     Ōšåźåķ   Įīź  āēäšīćķóėą.  Źąēąėīńü,  īķą  óńėūųąėą  ńėīāą
Źąšėńīķą. Ą ģīęåņ, īķą ļšīńņī  ī÷åķü  āīėķīāąėąńü,  ļīņīģó  ÷ņī
ńņī˙ėą  ļåšåä āńåģ ųāåäńźčģ ķąšīäīģ č äīėęķą įūėą åģó ļīāåäąņü,
źąź ļščćīņīāčņü "Ńīóń Õčėüäóš Įīź".
     -- Ńźąęčņå, ļīęąėóéńņą, -- ķą÷ąė ćīńļīäčķ Ļåź, -- źąź  āąģ
ļščųėą ģūńėü ńäåėąņü čģåķķī żņī įėžäī?
     -- Ī÷åķü  ļšīńņī,  --  ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź. -- Źīćäą ó ņåį˙
åńņü ńåńņšą, źīņīšą˙ ķč÷åćī ķå ńģūńėčņ ā źóėčķąščč...
     Ņóņ īķą óģīėźėą, ļīņīģó ÷ņī Źąšėńīķ ļšīņ˙ķóė  āļåšåä  ńāīž
ģąėåķüźóž ļóõėóž šó÷źó č āūźėž÷čė ņåėåāčēīš.
     -- Äīģīģó÷čņåėüķčöą   ļī˙āė˙åņń˙   č   čń÷åēąåņ  ļī  ģīåģó
ęåėąķčž, -- ńźąēąė īķ.
     Ķī āģåųąėąńü ģąģą.
     -- Ķåģåäėåķķī ńķīāą āźėž÷č, -- ńźąēąėą īķą.  --  Č  įīėüųå
ņąź ķå äåėąé, ą ņī ņåįå ļščäåņń˙ óéņč.
     Źąšėńīķ ņīėźķóė Ģąėūųą ā įīź č ļšīųåļņąė:
     -- Ą ÷åćī åłå ķåėüē˙ äåėąņü ā āąųåģ äīģå?
     -- Ģīė÷č. Ļīńģīņščģ ķą ōšåźåķ Įīź, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- ...ą  ÷ņīįū įūėī āźóńķī, åćī ķąäī źąź ńėåäóåņ ļīńīėčņü,
ļīļåš÷čņü, č ļóńņü źčļčņ ļīäīėüųå, -- äīćīāīščėą ōšåźåķ Įīź.
     Č ó āńåõ ķą ćėąēąõ  īķą  ńīėčėą,  č  ļåš÷čėą,  č  źčļ˙ņčėą
āńėąńņü,  ą  źīćäą  ńīóń  įūė ćīņīā, ļīćė˙äåėą ń żźšąķą ėóźąāūģ
āēćė˙äīģ č ńļšīńčėą:
     -- Ģīęåņ, ļīļšīįóåņå?
     -- Ńļąńčįī, ņīėüźī ķå ˙, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. --  Ķī  ņąź  č
įūņü,  åńėč  ņū  ģķå  äąųü  čģåķą  č  ąäšåńą,  ˙ ļščāåäó ź ņåįå
äāóõ-ņšåõ ģąėåķüźčõ īćķååäīā, ī źīņīšūõ ņū ćīāīščėą. Īķč īõīņķī
ļīļšīįóžņ!
     Ļīņīģ ćīńļīäčķ Ļåź ļīįėąćīäąščė ōšåźåķ Įīź ēą ņī, ÷ņī  īķą
ńīćėąńčėąńü  ļščéņč  č šąńńźąēąņü, źąź īķą ćīņīāčņ żņīņ ńīóń, č
ķą żņīģ ļåšåäą÷ą ˙āķī äīėęķą įūėą źīķ÷čņüń˙, ķī ņóņ ōšåźåķ  Įīź
āäšóć ńļšīńčėą:
     -- Ńźąęčņå, ļīęąėóéńņą, ˙ ģīćó ļåšåäąņü ļščāåņ ńåńņšå?
     Ćīńļīäčķ Ļåź āūćė˙äåė šąńņåš˙ķķūģ.
     -- Ķó ėąäķī, ļåšåäąāąéņå, ņīėüźī ļīįūńņšåå!
     Č ņīćäą ōšåźåķ Įīź ķą żźšąķå ļīģąõąėą šóźīé č ńźąēąėą:
     -- Ļščāåņ, Ōščäą, ņū ģåķ˙ ńėūųčųü? Ķąäåžńü, ņū ķå óļąėą ńī
ńņóėą?
     -- ß  ņīęå  ķą  żņī ķąäåžńü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ą ņå ķå
ģčķīāąņü ēåģėåņš˙ńåķč˙ ā Ķóšėąķäå.
     -- Ķó ÷ņī ņū įīėņąåųü? -- ńļšīńčė Ģąėūų.  --  Ņū  āåäü  ķå
ēķąåųü,  źąźą˙  żņą  Ōščäą. Ģīęåņ, īķą āīāńå ķå ņąźą˙ īćšīģķą˙,
źąź ōšåźåķ Įīź.
     -- Ļšåäńņąāü ńåįå, ēķąž, --  ńźąēąė  Źąšėńīķ.  --  ß  āåäü
ķåńźīėüźī  šąē  įūė  ó  ķčõ  äīģą,  ķą Ōšåéćąņåķ, č čćšąė ņąģ ā
ļščāčäåķčå.
     Ļīņīģ Źąšėńīķ č Ģąėūų ńśåėč åłå ļī źóńźó ņīšņą č ńģīņšåėč,
źąź ęīķćėåš ķą żźšąķå źčäąåņ ā āīēäóõ īäķīāšåģåķķī ļ˙ņü ņąšåėīź
č ļīņīģ ėīāčņ āńå ļ˙ņü ķą ėåņó. Ģąėūųó įūėī ńźó÷ķī ńģīņšåņü  ķą
ęīķćėåšą, ķī ó Źąšėńīķą ćėąēą ņąź č ńč˙ėč, č ļīżņīģó Ģąėūų ņīęå
įūė ń÷ąńņėčā.
     Āńå  įūėī  ī÷åķü  ļšč˙ņķī,  č  Ģąėūų ņąź šąäīāąėń˙ ÷ņī āńå
ńčäåėč āģåńņå ń ķčģ -- č ģąģą, č  ļąļą,  č  Įīńńå  č  Įåņąķ,  č
Įčģįī... č äąęå Źąšėńīķ!
     Źīćäą  ń  ņīšņīģ  įūėī  ļīźīķ÷åķī,  Źąšėńīķ ńõāąņčė įėžäī,
ńėčēąė ń ķåćī źšåģ, ļīņīģ ļīäźčķóė āāåšõ, źąź ķą żźšąķå ęīķćėåš
ņąšåėźč.
     -- Ņīņ ļąšåķü ā ˙łčźå ķå ļšīģąõ, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. --  Äī
÷åćī ęå ēäīšīāī! Óćąäąé, źņī ėó÷ųčé ā ģčšå źčäąėüłčź įėžä?
     Īķ ļīäįšīńčė įėžäī ņąź āūńīźī, ÷ņī īķī åäāą ķå óäąščėīńü ī
ļīņīėīź, č Ģąėūų čńļóćąėń˙:
     -- Äīāīėüķī, Źąšėńīķ, ķå ķąäī... ķó, ķå ķąäī!
     Ģąģą  č  āńå  īńņąėüķūå  ńģīņšåėč ņåėåāčēīš. Ņąģ ņąķöåāąėą
įąėåščķą, č ķčźņī ķå ēąģåņčė, ÷ņī āūņāīš˙åņ Źąšėńīķ.
     Ą Ģąėūų āńå ųåļņąė: "Įšīńü, Źąšėńīķ, ķå ķąäī"  ķī  żņī  ķå
ļīģīćąėī, č Źąšėńīķ įåēģ˙ņåęķī ļšīäīėęąė źčäąņü įėžäī.
     -- Źąźīå  ó  āąń  źšąńčāīå  įėžäī! -- āīńźėčźķóė Źąšėńīķ č
ńķīāą ļīäįšīńčė åćī ź ļīņīėźó. -- Ņī÷ķåå ńźąēąņü,  ó  āąń  įūėī
źšąńčāīå  įėžäī,  --  ļīļšąāčėń˙  īķ  č ķąćķóėń˙, ÷ņīįū ńīįšąņü
īńźīėźč. -- Ķó ķč÷åćī, żņī ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå...
     Ķī ģąģą óńėūųąėą, źąź įėžäī ńņóźķóėīńü īį ļīė č šąēįčėīńü.
Īķą źąź ńėåäóåņ īņųėåļąėą Źąšėńīķą č ńźąēąėą:
     -- Żņī įūėī ģīå ėžįčģīå įėžäī, ą āīāńå  ķå  ļóńņ˙źč  č  ķå
äåėī ęčņåéńźīå.
     Ģąėūų  įūė  ķåäīāīėåķ,  ÷ņī  ņąź īįõīä˙ņń˙ ń ėó÷ųčģ ā ģčšå
ęīķćėåšīģ, ķī īķ ļīķčģąė, ÷ņī ģąģå ęąėü įėžäī, č  ļīļūņąėń˙  åå
óņåųčņü:
     -- ß  äīńņąķó  čē  ńāīåé źīļčėźč äåķüćč č źóļėž ņåįå ķīāīå
įėžäī.
     Ķī ņóņ Źąšėńīķ  ńóķóė  šóźó  ā  źąšģąķ,  āūķóė  ļ˙ņčżšīāóž
ģīķåņźó č ļšīņ˙ķóė åå ģąģå.
     -- ß  ńąģ  ļėą÷ó  ēą  ņī,  ÷ņī įūėī. Āīņ! Ļīęąėóéńņą! Źóļč
ķīāīå įėžäī, ą ńäą÷ó ģīęåųü īńņąāčņü ńåįå.
     -- Ńļąńčįī, ģčėūé Źąšėńīķ, -- ńźąēąėą ģąģą. -- Ēķąåųü ÷ņī,
źóļč ķą īńņąāųčåń˙ äåķüćč ķåńźīėüźī äåųåāūõ  āąēī÷åź  č  ųāūš˙é
čģč ā ģåķ˙, źīćäą ńķīāą įóäåųü ńåšäčņüń˙.
     Ģąėūų ļščęąėń˙ ź ģąģå:
     -- Ģąģą, ņū ķå ńåšäčųüń˙ ķą Źąšėńīķą, ńźąęč?
     Ģąģą  ļīņšåļąėą  ļī  šóźå  ńļåšāą Źąšėńīķą, ļīņīģ Ģąėūųą č
ńźąēąėą, ÷ņī įīėüųå ķą ķčõ ķå ńåšäčņń˙.
     Ļīņīģ Źąšėńīķ ńņąė ļšīłąņüń˙:
     -- Ļščāåņ, ģķå ļīšą äīģīé, ą ņī ˙ īļīēäąž ź óęčķó.
     -- Ą ÷ņī ó ņåį˙ ńåćīäķ˙ ķą óęčķ? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- "Ńīóń Źąšėńīķą, źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå",  --  ńźąēąė
Źąšėńīķ.  --  Ņīėüźī  ˙  ķå  ļīėīęó ā ķåćī ńņīėüźī ėčńüåćī ˙äą,
ńźīėüźī źėąäåņ äīģīģó÷čņåėüķčöą, ģīęåųü ģķå  ļīāåščņü.  Óćąäąé,
źņī ėó÷ųčé ā ģčšå ģąńņåš ļī ńīóńąģ?
     -- Ņū, Źąšėńīķ, -- ńźąēąė Ģąėūų.

     ×ąń  ńļóńņ˙  Ģąėūų  óęå  ėåęąė  ā  ńāīåé źšīāąņźå, ą š˙äīģ
ńņī˙ėą źīšēčķźą, ćäå ńļąė Įčģįī. Āńå  --  č  ģąģą,  č  ļąļą,  č
Įīńńå,  č  Įåņąķ  -- ļščųėč ź ķåģó ā źīģķąņó ļīęåėąņü ńļīźīéķīé
ķī÷č. Ģąėūųą óęå īäīėåāąė ńīķ. Ķī īķ åłå ķå  ńļąė,  ą  äóģąė  ī
Źąšėńīķå.  ×ņī  īķ  ńåé÷ąń  äåėąåņ,  Źąšėńīķ?  Ģīęåņ,  źąź  šąē
÷ņī-ķčįóäü ģąńņåščņ... ńźāīšå÷ķčź čėč åłå ÷ņī...
     "Ēąāņšą, źīćäą ˙ ļščäó čē ųźīėū,  --  äóģąė  Ģąėūų,  --  ˙
ļīēāīķž  Źąšėńīķó č ńļšīųó, ķåėüē˙ ėč ģķå ńėåņąņü ź ķåģó č ņīęå
åłå ÷ņī-ķčįóäü ńģąńņåščņü".
     Ą ļīņīģ Ģąėūų ļīäóģąė: "Źąź  õīšīųī,  ÷ņī  Źąšėńīķ  ļšīāåė
ēāīķīź, ˙ ļīēāīķž åģó āńåćäą, źīćäą ēąõī÷ó". Č āäšóć ļīķ˙ė, ÷ņī
īķ óęå ēąõīņåė.
     Īķ  āńźī÷čė ń ļīńņåėč, įīńčźīģ ļīäįåęąė ź īźķó č äåšķóė ēą
ųķóšīź. Ņšč šąēą. Żņīņ ńčćķąė īēķą÷ąė: "Źąźīå ń÷ąńņüå,  ÷ņī  ķą
ńāåņå  åńņü  ņąźīé  źšąńčāūé, óģķūé, ā ģåšó óļčņąķķūé č õšąįšūé
÷åėīāå÷åź, źąź ņū, ėó÷ųčé ā ģčšå Źąšėńīķ!"
     Ģąėūų åłå ļīńņī˙ė ķåģķīćī  ó  īźķą,  ķå  ļīņīģó  ÷ņī  ęäąė
īņāåņą,  ą  ļšīńņī  ņąź,  č  āäšóć,  ļšåäńņąāüņå ńåįå, ļščėåņåė
Źąšėńīķ.
     -- Äą, ņū ļšąā, -- ńźąēąė īķ, -- :żņī č ā ńąģīģ äåėå ī÷åķü
õīšīųī.
     Įīėüųå Źąšėńīķ ķč÷åćī ķå ńźąēąė č ņóņ ęå óėåņåė  ķąēąä,  ā
ńāīé ēåėåķūé äīģčź ķą źšūųå.


 * ×ĄŃŅÜ ŅŠÅŅÜß. ŹĄŠĖŃĪĶ, ŹĪŅĪŠŪÉ ĘČĀÅŅ ĶĄ ŹŠŪŲÅ, ĻŠĪŹĄĒĶČ×ĄÅŅ ĪĻßŅÜ * 




ŹĄĘÄŪÉ ČĢÅÅŅ ĻŠĄĀĪ ĮŪŅÜ ŹĄŠĖŃĪĶĪĢ



     Īäķąęäū   óņšīģ   ńļšīńīķü˙  Ģąėūų  óńėūųąė  āēāīėķīāąķķūå
ćīėīńą, äīķīńčāųčåń˙ čē źóõķč. Ļąļą č  ģąģą  ˙āķī  įūėč  ÷åģ-ņī
īćīš÷åķū.
     -- Ķó  āīņ,  äīęäąėčńü!  --  ńźąēąė  ļąļą.  --  Ņū  ņīėüźī
ļīćė˙äč, ÷ņī ķąļčńąķī ā ćąēåņå. Ķą, ļšī÷ņč ńąģą.
     -- Óęąńķī! -- āīńźėčźķóėą ģąģą. -- Ļšīńņī óęąń źąźīé-ņī!
     Ģąėūų ģčćīģ ńīńźī÷čė ń ļīńņåėč. Åģó ķå  ņåšļåėīńü  óēķąņü,
÷ņī ęå čģåķķī óęąńķī. Č īķ óēķąė.
     Ķą  ļåšāīé  ńņšąķčöå  ćąēåņū  īćšīģķūģč įóźāąģč įūė ķąįšąķ
ēąćīėīāīź:
     "×ņī żņī:  ėåņąžłčé  įī÷īķīź  čėč  ķå÷ņī  äšóćīå?"  Ą  ļīä
ēąćīėīāźīģ -- ńņąņü˙:
     "Ńņšąķķūé  ķåīļīēķąķķūé  īįśåźņ  ėåņąåņ  ķąä  Ńņīźćīėüģīģ.
Ī÷åāčäöū ńīīįłąžņ, ÷ņī ēą ļīńėåäķåå āšåģ˙ ķåīäķīźšąņķī āčäåėč ā
šąéīķå Āąēąńņąķą ķåźčé ėåņąžłčé ļšåäģåņ, ķąļīģčķąžłčé  ļī  āčäó
ģąėåķüźčé  ļčāķīé  įī÷īķīź.  Īķ  čēäąåņ  ēāóźč,  ļīõīęčå ķą ćóė
ģīņīšą. Ļšåäńņąāčņåėč Ąāčąźīģļąķčč ķč÷åćī  ķå  ńģīćėč  ńīīįłčņü
ķąģ  īņķīńčņåėüķī żņčõ ļīėåņīā. Ļīżņīģó āīēķčźėī ļšåäļīėīęåķčå,
÷ņī  żņī  čķīńņšąķķūé  ńļóņķčź-ųļčīķ,  ēąļółåķķūé  ā  āīēäóųķīå
ļšīńņšąķńņāī  ń  šąēāåäūāąņåėüķūģč  öåė˙ģč.  Ņąéķą żņčõ ļīėåņīā
äīėęķą įūņü šąńźšūņą, ą ķåīļīēķąķķūé īįśåźņ -- ļīéģąķ. Åńėč  īķ
äåéńņāčņåėüķī  īźąęåņń˙  ųļčīķīģ,  åćī  ķåīįõīäčģī ļåšåäąņü äė˙
šąńńėåäīāąķč˙ ā šóźč ļīėčöčč.
     Źņī šąńźšīåņ ėåņąžłóž  ņąéķó  Āąēąńņąķą?  Šåäąźöč˙  ćąēåņū
ķąēķą÷ąåņ āīēķąćšąęäåķčå ā 10000 źšīķ. Ņīņ, źīģó ļīń÷ąńņėčāčņń˙
ļīéģąņü żņīņ ņąčķńņāåķķūé ļšåäģåņ, ļīėó÷čņ ļšåģčž ā 10000 źšīķ.
Ėīāčņå åćī, ķåńčņå ā šåäąźöčž, ļīėó÷ąéņå äåķüćč!"
     -- Įåäķūé  Źąšėńīķ,  źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå, -- ńźąēąėą
ģąģą. -- Ņåļåšü ķą÷ķåņń˙ ķą ķåćī īõīņą.
     Ģąėūų šąēīģ č čńļóćąėń˙, č šąńńåšäčėń˙, č īćīš÷čėń˙.
     -- Ļī÷åģó Źąšėńīķą ķå ģīćóņ īńņąāčņü ā ļīźīå! --  ēąźšč÷ąė
īķ.  --  Īķ  āåäü  ķå äåėąåņ ķč÷åćī ļėīõīćī. Ęčāåņ ńåįå ā ńāīåģ
äīģčźå ķą źšūųå č ėåņąåņ āēąä-āļåšåä. Šąēāå  Źąšėńīķ  ā  ÷åģ-ņī
āčķīāąņ?
     -- Ķåņ,  --  ńźąēąė  ļąļą, -- Źąšėńīķ ķč ā ÷åģ ķå āčķīāąņ.
Ņīėüźī īķ... źąź įū żņī ńźąēąņü... ķó, ķåńźīėüźī ķåīįū÷åķ,  ÷ņī
ėč...
     Äą,  ÷ņī  č  ćīāīščņü,  Źąšėńīķ ķåńźīėüźī ķåīįū÷åķ, ń żņčģ
Ģąėūų įūė āūķóęäåķ ńīćėąńčņüń˙. Šąēāå īįū÷ķī, źīćäą ā äīģčźå ķą
źšūųå  ęčāåņ  ģąėåķüźčé  ņīėńņåķüźčé   ÷åėīāå÷åź   äą   åłå   ń
ļšīļåėėåšīģ ķą ńļčķå č ń źķīļźīé ķą ęčāīņå?
     Ą  āåäü  Źąšėńīķ  įūė  źąź  šąē ņąźčģ ÷åėīāå÷źīģ. Č īķ įūė
ėó÷ųčģ äšóćīģ Ģąėūųą.  Äą,  čģåķķī  Źąšėńīķ,  ą  ķå  Źščńņåš  č
Ćóķčėėą,  źīņīšūõ  Ģąėūų  ņīęå  ī÷åķü ėžįčė č ń źīņīšūģč čćšąė,
źīćäą Źąšėńīķ āäšóć čń÷åēąė źóäą-ņī čėč ļšīńņī įūė ēąķ˙ņ.
     Źąšėńīķ óāåš˙ė, ÷ņī Źščńņåš č Ćóķčėėą ķå čäóņ ń ķčģ  ķč  ā
źąźīå  ńšąāķåķčå,  č  āń˙źčé  šąē  ńåšäčėń˙,  źīćäą Ģąėūų ī ķčõ
ēąćīāąščāąė.
     -- Ńņąāčņü żņčõ  źąšąļóēīā  ķą  īäķó  äīńźó  ńī  ģķīé!  --
āīēģółąėń˙  Źąšėńīķ.  --  Ńī  ģķīé,  ņąźčģ  źšąńčāūģ  č  ā ģåšó
óļčņąķķūģ ģóę÷čķīé ā  ńąģīģ  šąńöāåņå  ńčė!  Ģķīćčģ  ėč  ćėóļūģ
ģąėü÷čųźąģ  ļīń÷ąńņėčāčėīńü  čģåņü ņąźīćī ėó÷ųåćī äšóćą, źąź ˙?
Ķó, īņāå÷ąé!
     -- Ķåņ, ķåņ, ņīėüźī ģķå īäķīģó, -- ćīāīščė Ģąėūų, č āń˙źčé
šąē ńåšäöå åćī  ēąģčšąėī  īņ  šąäīńņč.  Źąź  åģó  ļīāåēėī,  ÷ņī
Źąšėńīķ  ļīńåėčėń˙  ķą  źšūųå čģåķķī åćī äīģą! Āåäü ā Āąēąńņąķå
ļīėķī ņąźčõ āīņ ńņąšūõ, ķåźšąńčāūõ äīģīā, źąź  ņīņ,  ā  źīņīšīģ
ęčėą  ńåģü˙  Ńāąķņåńīķīā!  Źąźą˙  óäą÷ą,  ÷ņī  Źąšėńīķ ńėó÷ąéķī
īźąēąėń˙ ķą åćī źšūųå, ą ķå ķą źąźīé-ķčįóäü äšóćīé!
     Ļšąāäą, ģąģą č ļąļą Ģąėūųą ńļåšāą āīāńå ķå įūėč ā āīńņīšćå
īņ ņīćī, ÷ņī ā äīģå ļī˙āčėń˙ Źąšėńīķ. Č Įīńńå č Įåņąķ  ļīķą÷ąėó
åćī  ņīęå  ķåāēėžįčėč.  Āń˙  ńåģü˙  --  ēą  čńźėž÷åķčåģ Ģąėūųą,
źīķå÷ķī, -- ń÷čņąėą,  ÷ņī  Źąšėńīķ  --  ńąģūé  āēäīšķūé,  ńąģūé
äåšēźčé, ńąģūé ķåńķīńķūé īēīšķčź, źąźīé ņīėüźī įūāąåņ ķą ńāåņå.
Ķī  ļīńņåļåķķī āńå ź ķåģó ļščāūźėč. Ņåļåšü Źąšėńīķ, ļīęąėóé, čģ
äąęå ķšąāčėń˙,  ą  ćėąāķīå,  īķč  ļīķčģąėč,  ÷ņī  īķ  ķåīįõīäčģ
Ģąėūųó.  Āåäü  Įīńńå  č  Įåņąķ įūėč ćīšąēäī ńņąšųå åćī, ļīżņīģó
Ģąėūų ķčźąź ķå ģīć īįīéņčńü įåē ėó÷ųåćī äšóćą. Č  õīņ˙  ó  ķåćī
įūėą  ńīįąźą  --  čēóģčņåėüķūé łåķīź Įčģ-įī, -- Źąšėńīķ åģó įūė
ńīāåšųåķķī ķåīįõīäčģ.
     -- ß äóģąž, ÷ņī č Źąšėńīķ ķå ģīęåņ īįīéņčńü įåē Ģąėūųą, --
ńźąēąėą ģąģą.
     Ķī ń ńąģīćī ķą÷ąėą ģąģą č ļąļą šåųčėč ķčźīģó ķå ćīāīščņü ī
ńółåńņāīāąķčč  Źąšėńīķą.  Īķč  ļšåźšąńķī  ļīķčģąėč,  ÷ņī  įóäåņ
ņāīščņüń˙  ā  čõ äīģå, åńėč ī Źąšėńīķå óēķąžņ ķą ņåėåāčäåķčč, ą
ćąēåņū č ęóšķąėū ēąõīņ˙ņ ļå÷ąņąņü ī  ķåģ  ńņąņüč,  ńźąęåģ,  ļīä
ēąćīėīāźīģ: "Źąšėńīķ ó ńåį˙ äīģą".
     -- Āīņ  įóäåņ  ńģåųķī,  --  ńźąēąė Įīńńå, -- åńėč ģū āäšóć
óāčäčģ   ā   źąźīģ-ķčįóäü   ęóšķąėå   ōīņīćšąōčž    Źąšėńīķą...
Ļšåäńņąāė˙åųü,  īķ  ńčäčņ  ó  ńåį˙ ā ćīńņčķīé, ėžįóåņń˙ įóźåņīģ
źšąńķūõ šīē...
     -- Ēąćėīõķč! -- īįīšāąė åćī Ģąėūų. -- Ņū ęå ēķąåųü, ÷ņī  ó
Źąšėńīķą  ķčźąźīé  ćīńņčķīé  ķåņ,  ó  ķåćī  āńåćī-ķąāńåćī  īäķą
źīģķąņóųźą, č ķčźąźčõ šīē ņąģ ķåņ
     Äą, āńå żņī Įīńńå ēķąė č ńąģ. Īäķąęäū āńå īķč -- č  Įīńńå,
č  Įåņąķ,  č  ģąģą,  č  ļąļą -- ļšąāäą, ņīėüźī īäčķ šąē, āčäåėč
äīģčź Źąšėńīķą. Īķč āūėåēėč ķą źšūųó  ÷åšåē  ńėóõīāīå  īźķī  --
īįū÷ķī  ņąź  ėąēąžņ  ņīėüźī  ņšóįī÷čńņū,  -- č Ģąėūų ļīźąēąė čģ
ģąėåķüźčé äīģčź ēą ņšóįīé.
     Ģąģą ķåģķīęźī čńļóćąėąńü, źīćäą ļīćė˙äåėą ń źšūųč āķčē, ķą
óėčöó. Ó ķåå äąęå ēąźšóęčėąńü ćīėīāą, č åé ļščųėīńü  ńõāąņčņüń˙
šóźīé ēą ņšóįó.
     -- Ģąėūų, īįåłąé ģķå ńåé÷ąń ęå, ÷ņī ņū ķčźīćäą ķå ļīėåēåųü
ķą źšūųó īäčķ, -- ńźąēąėą īķą.
     -- Ėąäķī,  --  įóšźķóė  Ģąėūų,  ļīäóģąā.  --  ß ķčźīćäą ķå
ļīėåēó ķą źšūųó īäčķ... šąē  ˙  ļīėåēó  ņóäą  ń  Źąšėńīķīģ,  --
äīįąāčė īķ ųåļīņīģ.
     Ķī  ģąģą,  āčäķī,  ķå  šąńńėūųąėą åćī ļīńėåäķčõ ńėīā; ķó č
ėąäķī, ļóńņü īķą ļåķ˙åņ ķą ńåį˙. Źąź īķą ģīęåņ ņšåįīāąņü, ÷ņīįū
Ģąėūų ķčźīćäą ķå įūāąė ó  Źąšėńīķą?  Ģąģą  āåäü  č  ļīķ˙ņč˙  ķå
čģååņ,  źąź  āåńåėī  ńčäåņü  ā ņåńķīé źīģķąņźå Źąšėńīķą, įčņźīģ
ķąįčņīé āń˙źčģč äčźīāčķķūģč č ÷óäķūģč āåłąģč.
     "Ą ņåļåšü, ļīńėå  żņīé  äóšąöźīé  ńņąņüč,  āńå,  ķąāåšķīå,
źīķ÷čņń˙!" -- ń ćīšå÷üž äóģąė Ģąėūų.
     -- Ņū  äīėęåķ  ļšåäóļšåäčņü  Źąšėńīķą,  -- ńźąēąė ļąļą, --
ļóńņü įóäåņ ļīīńņīšīęķåé. Ķåźīņīšīå āšåģ˙ åģó ėó÷ųå  ķå  ėåņąņü
ļī Āąēąńņąķó. Āū ģīęåņå čćšąņü ā ņāīåé źīģķąņå, ņīćäą åćī ķčźņī
ķå óāčäčņ.
     -- Ķī  åńėč  īķ ķą÷ķåņ įåēīįšąēķč÷ąņü, ˙ åćī ęčāī āūńņąāėž
āīķ, -- äīįąāčėą ģąģą č ļšīņ˙ķóėą Ģąėūųó ņąšåėźó ń źąųåé.
     Įčģįī ņīęå ļīėó÷čė ńāīž ļīšöčž  źąųč.  Ļąļą  ļīļšīłąėń˙  č
ļīųåė  ķą  šąįīņó.  Č  ģąģå,  źąź  āū˙ńķčėīńü,  ņīęå  ķąäī įūėī
óõīäčņü.
     -- ß čäó ā įžšī ļóņåųåńņāčé, ÷ņīįū óēķąņü, ķåņ ėč ņąģ  äė˙
ķąń  źąźīćī-ķčįóäü  čķņåšåńķīćī ģąšųšóņą. Ļąļą ķą äķ˙õ óõīäčņ ā
īņļóńź, -- ńźąēąėą īķą č ļīöåėīāąėą Ģąėūųą. -- ß ńźīšī āåšķóńü.
     Č Ģąėūų īńņąėń˙ īäčķ. Īäčķ ń Įčģįī, ń ņąšåėźīé źąųč  č  ńī
ńāīčģč  ģūńė˙ģč.  Č  ń  ćąēåņīé.  Īķ  ļščäāčķó åå ź ńåįå č ńņąė
šąēćė˙äūāąņü.  Ļīä  ēąģåņźīé   ī   Źąšėńīķå   įūėą   ķąļå÷ąņąķą
ōīņīćšąōč˙ īćšīģķīé įåėīćī ļąšīõīäą, źīņīšūé ļščįūė ń ņóščńņąģč
ā  Ńņīźćīėüģ  č  ńņī˙ė  ņåļåšü ķą ˙źīšå ā Ńņšåģåķå. Ģąėūų äīėćī
ćė˙äåė ķą ńķčģīź -- įåėūé ļąšīõīä įūė  ķåāåšī˙ņķī  źšąńčā!  Źąź
Ģąėūųó ēąõīņåėīńü ļīäķ˙ņüń˙ ķą įīšņ żņīćī ļšåźšąńķīćī źīšąįė˙ č
óļėūņü źóäą-ķčįóäü äąėåźī-äąėåźī!
     Īķ  ńņąšąėń˙  ńģīņšåņü ņīėüźī ķą żņó ōīņīćšąōčž, ķī āēćė˙ä
åćī ņī č äåėī ńīńźąėüēūāąė ķą źšóļķūå įóźāū ēąćīėīāźą:
     "×ņī żņī: ėåņąžłčé įī÷īķīź čėč ķå÷ņī äšóćīå?"
     Ģąėūų ī÷åķü šąēāīėķīāąėń˙.  Ķåīįõīäčģī  źąź  ģīęķī  ńźīšåå
ļīćīāīščņü ń Źąšėńīķīģ, ķī ńäåėąņü żņī ķąäī īńņīšīęķī, ÷ņīįū ķå
čńļóćąņü  åćī,  ą  ņī  īķ  āäšóć  óėåņčņ  č  ķčźīćäą  įīėüųå ķå
āåšķåņń˙!
     Ģąėūų āēäīõķóė. Č ķåõīņ˙ ńóķóė ā šīņ ėīęźó źąųč.  Ķī  źąųó
ķå  ļšīćėīņčė,  ą  äåšęąė  åå  ķą  ˙ēūźå,  ńėīāķī ęåėąė ļīėó÷ųå
šąńļšīįīāąņü. Ģąėūų įūė ģąėåķüźčģ õóäåķüźčģ ģąėü÷čźīģ ń  ļėīõčģ
ąļļåņčņīģ  --  ņąźčõ  āåäü  ķåģąėī.  Īķ ģīć ÷ąńąģč ńčäåņü ļåšåä
ņąšåėźīé ń åäīé č ā˙ėī źīāūš˙ņü ėīęźīé čėč āčėźīé, ķī ņąź č  ķå
äīåńņü äī źīķöą.
     "×ņī-ņī  źąųą ķåāźóńķą˙, -- ļīäóģąė Ģąėūų. -- Ģīęåņ, įóäåņ
āźóńķåå, åńėč äīįąāčņü ńąõąšźó..." Īķ ļīņ˙ķóėń˙ ēą  ńąõąšķčöåé,
ķī  ā  żņó  ģčķóņó  óńėūųąė ćóė ģīņīšą ó īźķą, č ņóņ ęå ā źóõķž
āėåņåė Źąšėńīķ.
     -- Ļščāåņ, Ģąėūų! -- źščźķóė īķ. -- Ņū ēķąåųü, źņī  ėó÷ųčé
ā  ģčšå  äšóć?  Ą  åłå  óćąäąé, ļī÷åģó żņīņ äšóć ļī˙āčėń˙ ēäåńü
čģåķķī ńåé÷ąń!
     Ģąėūų ļīńļåųķī ļšīćėīņčė źąųó, źīņīšóž ņąź äīėćī äåšęąė āī
šņó.
     -- Ėó÷ųčé ā ģčšå äšóć -- żņī ņū, Źąšėńīķ! Ķī  ˙  ķå  ēķąž,
ļī÷åģó ņū ļščėåņåė čģåķķī ńåé÷ąń.
     -- ×óš,  ćąäąņü  äī ņšåõ šąē! -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ģīęåņ,
ļīņīģó ÷ņī ˙ ńīńźó÷čėń˙ ļī ņåįå,  ćėóļūé  ģąėü÷čųźą?  Ģīęåņ,  ˙
ļīļąė  ńžäą  ļī īųčįźå, ą ńīįčšąėń˙ āīāńå ńėåņąņü ā Źīšīėåāńźčé
ļąšź? Ą ģīęåņ, ˙ ļī÷ó˙ė, ÷ņī ēäåńü ļąõķåņ źąųåé? Šąē, äāą  ņšč,
ćīāīšč, ķå ēąäåšęčāąéń˙!..
     Ģąėūų ēąńč˙ė.
     -- Ķąāåšķīå, ļīņīģó ÷ņī ņū ļī ģķå ńīńźó÷čėń˙, -- ńźąēąė īķ
ńģółåķķī.
     -- Ą  āīņ  č  ķåņ!  Č  ā Źīšīėåāńźčé ļąšź ˙ ņīęå ėåņåņü ķå
ńīįčšąėń˙. Ņąź ÷ņī ćąäąņü ņåįå įīėüųå ķå÷åćī.
     "Źīšīėåāńźčé ļąšź! -- ń  óęąńīģ  ļīäóģąė  Ģąėūų.  --  Ņóäą
Źąšėńīķó  ķčźąź ķåėüē˙ ėåņåņü. Äą č āīīįłå åģó ķåėüē˙ ņóäą, ćäå
ļīėķūģ-ļīėķī ķąšīäą, ćäå åćī óāčä˙ņ. Ļščäåņń˙  åģó  żņī  ńåé÷ąń
īįś˙ńķčņü".
     -- Ńėóųąé,  Źąšėńīķ...  --  ķą÷ąė  Ģąėūų  č  ņóņ ęå óģīėź,
ļīņīģó ÷ņī āäšóć ēąģåņčė, ÷ņī Źąšėńīķ ÷åģ-ņī ˙āķī ķåäīāīėåķ.
     Īķ óćšžģī ćė˙äåė ķą Ģąėūųą č ÷ģīźąė ćóįąģč.
     -- Ļščõīäčųü ćīėīäķūé źąź ļåń, --  āīš÷ąė  Źąšėńīķ,  --  ą
żņīņ  ńčäčņ  ńåįå  źąź ķč ā ÷åģ ķå įūāąėī ļåšåä ļīėķīé ņąšåėźīé
źąųč, āīźšóć ųåč ó ķåćī ļīā˙ēąķą ńąėōåņźą, č īķ įóįķčņ ńåįå ļīä
ķīń, ÷ņī ķąäī ńśåńņü ėīęźó ēą ģąģó, ėīęźó  ēą  ļąļó,  ėīęźó  ēą
ņåņž Ąāćóńņó...
     -- Ēą  źąźóž  ņåņž  Ąāćóńņó?  --  ńļšīńčė Ģąėūų, ńćīšą˙ īņ
ėžįīļūņńņāą.
     -- Ļīķ˙ņč˙ ķå čģåž, -- īņāåņčė Źąšėńīķ. --  Ņąź  ēą÷åģ  ęå
åńņü źąųó ēą åå ēäīšīāüå? -- šąńńģå˙ėń˙ Ģąėūų.
     Ķī Źąšėńīķó įūėī ķå äī ńģåõą.
     -- Ąõ,  āīņ źąź! Ēķą÷čņ, ņāīé äšóć äīėęåķ óģåšåņü ń ćīėīäó
ņīėüźī ļīņīģó, ÷ņī ņū ķå  ēķąåųü  źąźčõ-ņī  ņąģ  ńņąšūõ  ņåņīź,
źīņīšūå ęčāóņ ćäå-ņī ó ÷åšņą ķą šīćąõ!
     Ģąėūų  āńźī÷čė, āūķóė čē įóōåņą ņąšåėźó č ńźąēąė Źąšėńīķó,
÷ņīįū īķ ńąģ ļīėīęčė ńåįå ńźīėüźī õī÷åņ. Āńå  åłå  ģšą÷ķūé  źąź
ņó÷ą,  Źąšėńīķ  āē˙ė  źąńņšžėž  č  ļščķ˙ėń˙  ķąźėąäūāąņü źąųó ā
ņąšåėźó. Īķ ķąźėąäūāąė č ķąźėąäūāąė, ą  źīćäą  āūńźšåį  āńå  äī
äķą,  ńņąė  āīäčņü  óźąēąņåėüķūģ  ļąėüöåģ  ļī  ńņåķźå źąńņšžėč,
īņźīėóļūāą˙ č ņī, ÷ņī ļščėčļėī.
     -- Ó ņåį˙ ķå ģąģą, ą ēīėīņī, -- ńźąēąė  Źąšėńīķ,  --  ęąėü
ņīėüźī,  ÷ņī  īķą  ņąźą˙ ęąäķą˙. Ķčźīćäą ķå āčäåė, ÷ņīįū āąščėč
ņąź ģąėī źąųč.
     Ņīėüźī ļīńėå ņīćī  źąź  āń˙  źąųą  äī  ļīńėåäķåé  źšóļčķźč
īźąēąėąńü ó Źąšėńīķą ā ņąšåėźå, īķ ļščńņóļčė ź åäå, äą ņąź, ÷ņī
ēą  óųąģč  ņšåłąėī.  Ķą  ķåńźīėüźī  ģčķóņ  āńå  ēāóźč  ā  źóõķå
ēąćėóųčėī ćšīģźīå ÷ąāźąķüå,  źīņīšīå  āńåćäą  šąēäąåņń˙,  źīćäą
źņī-ķčįóäü ī÷åķü ęąäķī óļėåņąåņ źąųó.
     -- Ź  ńīęąėåķčž,  ēą  ēäīšīāüå  ņåņč  Ąāćóńņū  óęå  ńśåńņü
ķå÷åćī, -- ēą˙āčė Źąšėńīķ č āūņåš ėąäīķüž  šīņ.  --  Ķī  ÷ņī  ˙
āčęó!  Ēäåńü  åńņü  įóėī÷źč!  Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī ńļīźīéńņāčå.
Ģčėą˙ ņåņ˙ Ąāćóńņą, āńå ā ļīš˙äźå, ęčāč ńļīźīéķī-ļšåńļīźīéķī  ā
ńāīåģ  äąėåźīģ  ćīšīäźå  Ņóģįå  čėč  ćäå õī÷åųü. ß ńśåģ ēą ņāīå
ēäīšīāüå āģåńņī źąųč äāå įóėī÷źč.  Ą  ģīęåņ,  äąęå  ņšč...  čėč
÷åņūšå... čėč ļ˙ņü!
     Ļīźą Źąšėńīķ ēąćėąņūāąė īäķó ēą äšóćīé įóėī÷źč, Ģąėūų ņčõī
ńčäåė  č  īįäóģūāąė, źąź åģó ļīóģķåå ļšåäīńņåšå÷ü ńāīåćī äšóćą.
"Ģīęåņ, ļšąāčėüķåå āńåćī ļšīńņī äąņü Źąšėńīķó ćąēåņó? Ļóńņü ńąģ
āńå  ļšī÷ņåņ",  --  šåųčė  īķ  č  ļīńėå  ķåźīņīšīćī   źīėåįąķč˙
ļščäāčķóė ćąēåņó ź Źąšėńīķó.
     -- Ļīćė˙äč-źą ķą ļåšāóž ńņšąķčöó, -- ńźąēąė Ģąėūų ģšą÷ķī.
     Źąšėńīķ  ļīćė˙äåė.  Č ķąäī ńźąēąņü, ń įīėüųčģ čķņåšåńīģ, ą
ļīņīģ ņźķóė ļóõėūģ ļąėü÷čźīģ ā ōīņīćšąōčž įåėīćī ļąšīõīäą.
     -- Įą-įąõ!  Ļąšīõīä  ļåšåāåšķóėń˙!  --  āīńźėčźķó  īķ.  --
Źąņąńņšīōą ēą źąņąńņšīōīé!
     -- Äą  ņū  ęå äåšęčųü ćąēåņó āāåšõ ķīćąģč, -- ģ˙ćźī ńźąēąė
Ģąėūų.
     Īķ äąāķī ļīäīēšåāąė, ÷ņī Źąšėńīķ ķå óģååņ ÷čņąņü. Ķī Ģąėūų
įūė äīįšūģ  ģąėü÷čźīģ,  īķ  ķčźīćī  ķå  õīņåė  īįčęąņü,  č,  óę
źīķå÷ķī, ķå õīņåė īįčęąņü Źąšėńīķą, ļīżņīģó īķ ķå ńņąė źšč÷ąņü:
"Õą-õą-õą,  ņū  ķå óģååųü ÷čņąņü!" -- ą ģīė÷ą ļåšåāåšķóė ćąēåņó
ņąź, ÷ņī Źąšėńīķ ņóņ  ęå  óāčäåė,  ÷ņī  ķčźąźīćī  ķåń÷ąńņü˙  ķå
ļšīčēīųėī.
     -- Ķī  ēäåńü  ķąļčńąķī  ļšī  äšóćīå  ķåń÷ąńņüå,  -- ńźąēąė
Ģąėūų. -- Ļīńėóųąé ņīėüźī!
     Č  īķ  ļšī÷åė   āńėóõ   ļšī   ėåņąžłčé   įī÷īķīź   č   ļšī
ńļóņķčźą-ųļčīķą,   źīņīšīćī  ķåīįõīäčģī  įūėī  ļīéģąņü,  č  ļšī
āīēķąćšąęäåķčå, ķąēķą÷åķķīå ćąēåņīé, -- āńž ēąģåņźó  īņ  ķą÷ąėą
äī źīķöą...
     -- "Äīńņąāüņå  åćī  ā  šåäąźöčž,  č  āū ļīėó÷čņå óźąēąķķóž
ńóģģó", -- ēąźīķ÷čė īķ ÷ņåķčå č āēäīõķóė.
     Ķī Źąšėńīķ ķå āēäūõąė, ńīāńåģ ķąīįīšīņ, īķ įūė ā āīńņīšćå.
     -- Ćīļ-ćīļ! -- āūźščźčāąė īķ č ļšūćąė ķą ģåńņå īņ šąäīńņč.
-- Ćīļ-ćīļ, ģīęķī ń÷čņąņü, ÷ņī ńļóņķčź-ųļčīķ óęå ļīéģąķ!  Ēāīķč
ā šåäąźöčž č ńźąęč, ÷ņī ˙ ļščäó ź ķčģ ļīńėå īįåäą.
     __ ×ņī ņū ēąäóģąė? -- ń čńļóćīģ ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ēķąåųü,     źņī    ėó÷ųčé    ā    ģčšå    īõīņķčź    ēą
ńļóņķčźąģč-ųļčīķąģč? -- Č Źąšėńīķ ń  ćīšäūģ  āčäīģ  ņźķóė  ńåį˙
ļąėüöåģ ā ćšóäü. -- Āīņ īķ, ćšīēķūé Źąšėńīķ! Ķčźņī ķå ńļąńåņń˙,
źīćäą  ˙  ėå÷ó  ńī  ńāīčģ  įīėüųčģ  ńą÷źīģ.  Šąē  ńļóņķčź-ųļčīķ
źšóęčņń˙  ćäå-ņī  ēäåńü,  ā  šąéīķå  Āąēąńņąķą,  ˙  äī   āå÷åšą
ķąāåšķ˙źą  ļīéģąž  åćī  ńą÷źīģ...  Źńņąņč, ó ņåį˙ åńņü ÷åģīäąķ,
÷ņīįū ķąģ óķåńņč äåń˙ņü ņūń˙÷?
     Ģąėūų āķīāü āēäīõķóė. Āńå īźąēąėīńü źóäą ńėīęķåå,  ÷åģ  īķ
äóģąė. Źąšėńīķ ķč÷åćī ķå ļīäīēšåāąė.
     -- Ģčėūé  Źąšėńīķ,  ķåóęåėč ņū ķå äīćąäąėń˙, ÷ņī "ėåņąžłčé
įī÷īķīź" -- żņī ņū, ÷ņī  żņī  īķč  ēą  ņīįīé  īõīņ˙ņń˙?  Ņåļåšü
ļīķ˙ė?
     Źąšėńīķ  ī÷åšåäķīé  šąē  ļīäļšūćķóė īņ šąäīńņč, č āäšóć äī
ķåćī äīųåė ńģūńė żņčõ ńėīā. Ā ćīšėå ó ķåćī ÷ņī-ņī  ēąźėīźīņąėī,
ńėīāķī īķ ļīļåšõķóėń˙, č īķ īźčķóė Ģąėūųą ˙šīńņķūģ āēćė˙äīģ.
     -- "Ėåņąžłčé įī÷īķīź"! -- ēąāīļčė īķ. -- Ņū ģåķ˙ īįēūāąåųü
ėåņąžłčģ įī÷īķźīģ! Ņū, ģīé ėó÷ųčé äšóć!
     Īķ  āńźčķóė  šóźč,  ÷ņīįū  źąēąņüń˙  źąź  ģīęķī äėčķķåå, č
īäķīāšåģåķķī āņ˙ķóė ęčāīņ.
     -- Ņū, ˙ āčęó, ēąįūė, --  ķą÷ąė  īķ  ńāūńīźą,  --  -÷ņī  ˙
źšąńčāūé,  óģķūé  č  ā  ģåšó óļčņąķķūé ģóę÷čķą ā ńąģīģ šąńöāåņå
ńčė. Ņąź čėč ķå ņąź?
     -- Źīķå÷ķī, Źąšėńīķ, ņ-ņąź... -- ēąėåļåņąė Ģąėūų, ēąčźą˙ńü
īņ āīėķåķč˙. -- Ķī ˙ ķå āčķīāąņ, ÷ņī īķč żņī ļčųóņ ā ćąēåņå.  Ą
īķč čģåžņ ā āčäó ņåį˙, żņī ņī÷ķī.
      Źąšėńīķ ēėčėń˙ āńå įīėüųå č įīėüųå.
     -- "Źīģó    ļīń÷ąńņėčāčņń˙   ļīéģąņü   żņīņ   ņąčķńņāåķķūé
ļšåäģåņ..." -- ń ćīšå÷üž ļīāņīščė īķ ńķīāą  ńėīāą  ēąģåņźč.  --
"Ļšåäģåņ"!  --  āūźščźķóė  īķ,  īźīķ÷ąņåėüķī āūõīä˙ čē ńåį˙. --
Źņī-ņī ńģååņ īįēūāąņü ģåķ˙ ļšåäģåņīģ! ß żņīģó ćąäó ņąź āšåęó ļī
ļåšåķīńčöå, ÷ņī ó ķåćī ćėąēą ķą ėīį ļīėåēóņ!
     Č  Źąšėńīķ  ńäåėąė  ķåńźīėüźī  ģąėåķüźčõ,  ķī   óćšīęąžłčõ
ļšūęźīā  ā  ńņīšīķó  Ģąėūųą.  Č  ēš˙.  Ļīņīģó  ÷ņī Įčģįī ņóņ ęå
āńźī÷čė. Óę īķ-ņī ķčźīģó ķå ļīēāīėčņ ņšīķóņü Ģąėūųą.
     -- Įčģįī, ķą ģåńņī, óńļīźīéń˙! -- ńźīģąķäīāąė Ģąėūų.
     Č Įčģįī ļīńėóųąėń˙, ņīėüźī ļīāīš÷ąė ķåģķīćī, ÷ņīįū Źąšėńīķ
ļīķ˙ė, ÷ņī īķ ķą ńņšąęå.
     Ą Źąšėńīķ ńåė ķą ńźąģåå÷źó.  Āčä  ó  ķåćī  įūė  ģšą÷ķūé  č
ķåāūšąēčģī ļå÷ąėüķūé.
     -- ß ņąź ķå čćšąž, -- ńźąēąė īķ. -- ß ņąź ķå čćšąž, šąē ņū
ņąźīé  ēėīé č ķąēūāąåųü ģåķ˙ ļšåäģåņīģ, č ķąņšąāėčāąåųü ķą ģåķ˙
ńāīčõ äóšąöźčõ ńīįąź.
     Ģąėūų ńīāńåģ šąńņåš˙ėń˙.  Īķ  ķå  ēķąė,  ÷ņī  ńźąēąņü  ÷ņī
ńäåėąņü.
     -- ß ķå āčķīāąņ, ÷ņī ņąź ļčųóņ ā ćąēåņå, -- ļšīįīšģīņąė īķ
ńķīāą č óģīėź.
     -- Źąšėńīķ  ņīęå  ģīė÷ąė  č  ń  ļå÷ąėüķūģ  āčäīģ  ńčäåė ķą
ńźąģåå÷źå. Ā źóõķå āīöąščėąńü ņ˙ćīńņķą˙ ņčųčķą. Č āäšóć Źąšėńīķ
ćšīģźī šąńõīõīņąėń˙. Īķ āńźī÷čė ńī ńźąģåå÷źč č äīįšīäóųķī ņźķóė
Ģąėūųą źóėą÷źīģ ā ęčāīņ.
     -- Óę åńėč ˙ ļšåäģåņ, ņī, āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ńąģūé ėó÷ųčé ā
ģčšå ļšåäģåņ, źīņīšūé ńņīčņ äåń˙ņü ņūń˙÷ źšīķ! Ļīķ˙ė? Äą?
     Ģąėūų ņīęå ńņąė ńģå˙ņüń˙ -- īņ šąäīńņč, ÷ņī Źąšėńīķ  ńķīāą
šąēāåńåėčėń˙.
     -- Äą,  żņī  āåšķī,  -- ļīäņāåšäčė īķ, -- ņū ńņīčųü äåń˙ņü
ņūń˙÷ źšīķ. Äóģąž, ģąėī źņī ńņīčņ ņąź äīšīćī.
     -- Ķčźņī ā ģčšå, -- ņāåšäī ēą˙āčė Źąšėńīķ. -- Ńļīščģ,  ÷ņī
ņąźīé  āīņ  ćėóļūé  ģąėü÷čųźą,  źąź  ņū,  ńņīčņ  ķå  įīėüųå ńņą
äāąäöąņč ļ˙ņč źšīķ.
     Īņ čēįūņźą ÷óāńņā īķ ķąęąė  ńņąšņīāóž  źķīļźó  ķą  ęčāīņå,
āēģūė  ź ļīņīėźó č ń šąäīńņķūģč āīļė˙ģč ńäåėąė ķåńźīėüźī źšóćīā
āīźšóć ėąģļū.
     -- Ćåé-ćīļ! -- źšč÷ąė īķ. -- Āīņ  ėåņčņ  Źąšėńīķ,  źīņīšūé
ńņīčņ äåń˙ņü ņūń˙÷ źšīķ! Ćåé-ćīļ!
     Ģąėūų  šåųčė  ģąõķóņü  ķą āńå šóźīé. Āåäü Źąšėńīķ ķą ńąģīģ
äåėå āīāńå ķå įūė ųļčīķīģ -- ēķą÷čņ, åćī ģīćóņ ēąäåšęąņü ņīėüźī
ēą ņī, ÷ņī īķ Źąšėńīķ. Ģąėūų  āäšóć  ļīķ˙ė,  ÷ņī  ģąģą  č  ļąļą
čńļóćąėčńü ķå ēą Źąšėńīķą, ą ēą ńāīé ļīźīé. Īķč ļšīńņī įī˙ėčńü,
÷ņī   åńėč   āńå   įóäóņ   ėīāčņü  Źąšėńīķą,  ņī  ńźšūāąņü  åćī
ńółåńņāīāąķčå óęå ķå óäąńņń˙. Ģąėūųó ļīźąēąėīńü,  ÷ņī  Źąšėńīķó
āńåšüåē ķč÷åćī ķå óćšīęąåņ.
     -- Ņåįå  ķå÷åćī  įī˙ņüń˙,  Źąšėńīķ, -- ńźąēąė īķ, ńņąšą˙ńü
åćī óńļīźīčņü. -- Ņåįå ķč÷åćī ķå ģīćóņ ńäåėąņü ēą ņī, ÷ņī ņū --
żņī ņū.
     -- Źīķå÷ķī,  źąęäūé  čģååņ  ļšąāī   įūņü   Źąšėńīķīģ,   --
ļīäõāąņčė Źąšėńīķ. -- Õīņ˙ äī ńčõ ļīš ķąųåėń˙ ņīėüźī īäčķ ņąźīé
õīšīųčé č ā ģåšó óļčņąķķūé żźēåģļė˙š.
     Īķč ńķīāą ńņī˙ėč š˙äīģ ļīńšåäč źīģķąņū Ģąėūųą, č Źąšėńīķ ń
ķąäåęäīé č ķåņåšļåķčåģ īćė˙äūāąėń˙ ļī ńņīšīķąģ.
     -- Ķåņ ėč ó ņåį˙ ķīāīé ļąšīāīé ģąųčķū, źīņīšóž ģū ģīćėč įū
āēīšāąņü?  Čėč  åłå  ÷åćī-ķčįóäü  čķņåšåńķīćī?  Ćėąāķīå,  ÷ņīįū
ēąćšīõīņąėī āīāńž. Äąāąé óńņšīčģ ńåé÷ąń  ķåģūńėčģūé  ćšīõīņ.  ß
õī÷ó  ļīēąįąāčņüń˙:  ą  ņī  ˙ ķå čćšąž, -- ńźąēąė īķ, č ā ņó ęå
ńåźóķäó āēćė˙ä åćī óļąė ķą ļąźåņčź, źīņīšūé ėåęąė  ķą  ńņīėå  ó
Ģąėūųą.
     Īķ źčķóėń˙ ķą ķåćī, ńėīāķī źīšųóķ ķą äīįū÷ó. Ģąģą ļīėīęčėą
Ģąėūųó  żņīņ  ļąźåņčź  ā÷åšą  āå÷åšåšīģ, ą ā ķåģ įūė ļšåźšąńķūé
ļåšńčź.  Č  āīņ  ņåļåšü  żņīņ  ļåšńčź  Źąšėńīķ   ęąäķī   ńęčģąė
ļóõėåķüźčģč ļąėüöąģč.
     -- Ģū  åćī  šąēäåėčģ, ėąäķī? -- ņīšīļėčāī ļšåäėīęčė Ģąėūų.
Īķ ņīęå ėžįčė ļåšńčźč č ēķąė, ÷ņī ķåėüē˙  ēåāąņü,  åńėč  õī÷åųü
åćī õīņü ļīļšīįīāąņü.
     -- Õīšīųī,  --  ńīćėąńčėń˙  Źąšėńīķ, -- šąēäåėčģ! ß āīēüģó
ńåįå ļåšńčź, ą ņū --  ļąźåņčź.  Ó÷ņč,  ˙  óńņóļąž  ņåįå  ėó÷ųóž
÷ąńņü:   ń  ļąźåņčźīģ  ģīęķī  ēķąåųü  ńźīėüźī  čķņåšåńķūõ  ųņóź
ļščäóģąņü!
     -- Ķåņ, ńļąńčįī! -- ņāåšäī  ńźąēąė  Ģąėūų.  --  Ģū  ńļåšāą
šąēäåėčģ ļåšńčź, ą ļīņīģ ˙ ņåįå īõīņķī óńņóļėž ļąźåņčź.
     Źąšėńīķ ķåīäīįščņåėüķī ļīźą÷ąė ćīėīāīé.
     -- Ķčźīćäą  åłå  ķå  āńņšå÷ąė ņąźčõ ļšīęīšėčāūõ ģąėü÷čųåź,
źąź  ņū!  --  āēäīõķóė  īķ.  --  Ķó  ėąäķī,  šąē  óę   ņū   ņąź
ķąńņąčāąåųü...
     ×ņīįū  šąēäåėčņü ļåšńčź, ķóęåķ įūė ķīę:, č Ģąėūų ļīįåęąė ā
źóõķž. Ą źīćäą īķ āåšķóėń˙ ń ķīęīģ, Źąšėńīķ čń÷åē. Ķī Ģąėūų ņóņ
ęå  óńėūųąė,   ÷ņī   čē-ļīä   ńņīėą   äīķīńčėīńü   ÷ąāźąķüå   č
ļšč÷ģīźčāąķčå, ńėīāķī źņī-ņī ņīšīļėčāī åė ÷ņī-ņī ī÷åķü ńī÷ķīå.
     -- Ļīńėóųąé,  ÷ņī  ņū  ņąģ  äåėąåųü? -- ń ņšåāīćīé ńļšīńčė
Ģąėūų.
     Źīćäą Źąšėńīķ āūėåē čē-ļīä ńņīėą, ļåšńčźīāūé ńīź ńņåźąė  ó
ķåćī ń ļīäįīšīäźą. Īķ ļšīņ˙ķóė ńāīž ļóõėóž šó÷źó č ńóķóė Ģąėūųó
įīėüųóž ųåšųąāóž ņåģķī-źšąńķóž źīńņī÷źó.
     -- Ēąģåņü, ˙ āńåćäą īņäąž ņåįå ńąģīå ėó÷ųåå, -- ēą˙āčė īķ.
-- Åńėč  ņū  ļīńąäčųü  żņó  źīńņī÷źó,  ó  ņåį˙  āūšąńņåņ  öåėīå
ļåšńčźīāīå äåšåāī, āńå óāåųąķķīå  ńī÷ķūģč  ļåšńčźąģč.  Ķó,  źņī
ńąģūé  įīėüųīé äīįš˙ź ā ģčšå? ß āåäü äąęå ķå óńņšąčāąž ķčźąźīćī
ńźąķäąėą, õīņü č  ļīėó÷čė  īņ  ņåį˙  ņīėüźī  īäčķ  ļąšųčāåķüźčé
ļåšńčź!
     Ķī  Ģąėūų, åńėč įū č ēąõīņåė, ķå óńļåė įū ķč÷åćī īņāåņčņü,
ļīņīģó ÷ņī ā ģćķīāåķčå īźą Źąšėńīķ  ī÷óņčėń˙  ó  īźķą,  ćäå  ķą
ļīäīźīķķčźå  ńņī˙ė  ćīšųīź  ń  įåćīķčåé  č  ńõāąņčė  öāåņīź  ēą
ńņåįåėü.
     -- ß ņąźīé  äīįšūé,  ÷ņī  ńąģ  ļīģīćó  ņåįå  ļīńąäčņü  żņó
źīńņī÷źó, -- ēą˙āčė īķ.
      -- Ķå ņšīćąé! -- źščźķóė Ģąėūų.
     Ķī  įūėī  óęå  ļīēäķī:  Źąšėńīķ  āūšāąė įåćīķčž ń źīšķåģ č
āūųāūšķóė ā īźķī.
     -- Ņū ÷ņī, ņū ÷ņī?! -- ēąāīļčė Ģąėūų, ķī  Źąšėńīķ  åćī  ķå
ńėóųąė.
     -- Öåėīå  įīėüųīå  ļåšńčźīāīå  äåšåāī!  Ļšåäńņąāė˙åųü?  Ķą
ńāīåģ ļ˙ņčäåń˙ņčėåņčč  ņū  źąęäīģó  ćīńņž  --  źąęäīģó-źąęäīģó,
ļīķ˙ė! -- äąųü ļī ļåšńčźó. Šąēāå żņī ķå čķņåšåńķī?
     -- Ķī  åłå  čķņåšåńķåé  įóäåņ,  źīćäą ģąģą ēąģåņčņ, ÷ņī ņū
āūįšīńčė åå įåćīķčž, --  ńźąēąė  Ģąėūų.  --  Č  ļīäóģąé,  āäšóć
ńåé÷ąń  ģčģī äīģą ųåė źąźīé-ķčįóäü ńņąšč÷īź č öāåņīź óćīäčė åģó
źąź šąē ļī įąųźå. ×ņī īķ ńźąęåņ, źąź ņū ń÷čņąåųü?
     -- "Ńļąńčįī, äīšīćīé Źąšėńīķ!" -- āīņ ÷ņī  īķ  ńźąęåņ,  --
óāåš˙ė  Źąšėńīķ  Ģąėūųą.  --  "Ńļąńčįī, äīšīćīé Źąšėńīķ, ÷ņī ņū
āūšāąė įåćīķčž ń źīšķåģ, ą ķå ųāūšķóė åå āķčē ļš˙ģī ā ćīšųźå...
źąź żņīćī õīņåėą įū ćėóļą˙ ģąģą Ģąėūųą".
     -- Āīāńå īķą żņīćī ķå õīņåėą įū! --  ēąļšīņåńņīāąė  Ģąėūų.
-- Ļī÷åģó ņū ņąź ćīāīščųü?
     Źąšėńīķ  óńļåė  ņåģ  āšåģåķåģ  ņźķóņü  źīńņī÷źó ā ćīšųīź č
ņåļåšü żķåšćč÷ķī ēąńūļąė åå ēåģėåé.
     -- Ķåņ, õīņåėą! -- ķå ńäąāąėń˙ Źąšėńīķ. -- Īķą, āčäčņå ėč,
ķå ļīēāīė˙åņ āūņąńźčāąņü įåćīķčč čē ćīšųźą.  Ą  ÷ņī  żņī  ģīęåņ
ńņīčņü  ęčēķč  ķč ā ÷åģ ķå ļīāčķķīģó ńņąšč÷źó, ģčšķī čäółåģó ļī
óėčöå, -- żņī ņāīž ģąģó ķå  āīėķóåņ.  "Īäķčģ  ńņąščźīģ  įīėüųå,
īäķčģ ģåķüųå -- żņī ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå, -- ćīāīščņ īķą, --
ņīėüźī  įū  ķčźņī ķå ņšīćąė ģīž įåćīķčž". Źąšėńīķ ćķåāķī ćė˙äåė
ķą Ģąėūųą. -- Č ā źīķöå źīķöīā, åńėč įū  ˙  āūźčķóė  įåćīķčž  ń
ćīšųźīģ, źóäą ģū ļīńąäčėč įū ļåšńčźīāóž źīńņī÷źó? Ļīäóģąė ėč ņū
īį żņīģ?
     Ģąėūų  īį  żņīģ  ķå  ļīäóģąė,  ļīżņīģó  īķ  ķå  ēķąė,  ÷ņī
īņāåņčņü. Ńļīščņü ń Źąšėńīķīģ įūėī ķåėåćźī, īńīįåķķī  źīćäą  īķ
įūāąė  ā  ķąńņšīåķčč  ńļīščņü. Ķī, ź ń÷ąńņüž, ķąńņšīåķčå ó ķåćī
ģåķ˙ėīńü źąęäūå ļ˙ņķąäöąņü ģčķóņ. Āīņ č ņåļåšü īķ  āäšóć  čēäąė
źąźīé-ņī   ńņšąķķūé,   ķī   ˙āķī  šąäīńņķūé  ēāóź,  ļīõīęčé  ķą
źóäąõņąķüå.
     -- Ģū ęå ēąįūėč ļšī  ļąźåņ!  --  āīńźėčźķóė  īķ.  --  Ą  ń
ļąźåņīģ ģīęķī īņėč÷ķī ļīēąįąāčņüń˙.
     Żņīćī Ģąėūų ļšåęäå ķå ēķąė.
     -- Ķó  äą?  --  óäčāčėń˙  īķ.  --  ×ņī  ęå ģīęķī ńäåėąņü ń
ļąźåņīģ?
     Ćėąēą Źąšėńīķą ēąįėåńņåėč.
     -- Čēäąņü ńąģūé ćšīģźčé ā ģčšå õėžļ!  --  īįś˙āčė  īķ.  --
Ćåé-ćīļ,  źąźīé  ńåé÷ąń  įóäåņ čēóģčņåėüķūé õėžļ! Āīņ żņčģ ģū č
ēąéģåģń˙.
     Īķ ńõāąņčė ļąźåņ č ńī āńåõ ķīć ļīįåęąė ā  āąķķóž  źīģķąņó.
Ģąėūų,  šąēäčšąåģūé  ėžįīļūņńņāīģ,  įšīńčėń˙  ēą ķčģ. Åģó ī÷åķü
õīņåėīńü óēķąņü, źąź äåėąžņ ńąģūé ćšīģźčé ā ģčšå õėžļ.
     Źąšėńīķ ńņī˙ė, ķąźėīķčāųčńü ķąä āąķķīé, č  ķąļīėķ˙ė  ļąźåņ
āīäīé.
     -- Ņū  ćėóļūé, äą? Šąēāå ģīęķī ėčņü āīäó ā įóģąęķūé ļąźåņ?
Ķåóęåėč ņū żņīćī ķå ļīķčģąåųü?
     -- Ą ÷ņī ņąźīå? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ  č  ļīģąõąė  ļąźåņīģ  ń
āīäīé  ó Ģąėūųą ļåšåä ķīńīģ, ÷ņīįū Ģąėūų āīī÷čž óįåäčėń˙, ÷ņī ā
įóģąęķūé ļąźåņ ģīęķī ėčņü āīäó, ą ļīņīģ ńņšåģćėąā źčķóėń˙ ķąēąä
ā źīģķąņó Ģąėūųą.
     Ģąėūų ļīįåęąė ēą ķčģ, ļīėķūé äóšķūõ  ļšåä÷óāńņāčé.  Č  īķč
īļšąāäąėčńü...  Źąšėńīķ  āåńü  āūńóķóėń˙ čē īźķą ņąź, ÷ņī āčäķū
įūėč ņīėüźī åćī ņīėńņūå źīšīņźčå, ļóõėåķüźčå ķīęźč.
     -- Ćåé-ćīļ, -- ēąāīļčė  īķ,  --  ļīćė˙äč  āķčē,  ńåé÷ąń  ˙
ļšīčēāåäó ńąģūé ńčėüķūé ā ģčšå õėžļ!
     -- Ńņīé!  -- źščźķóė Ģąėūų č ņīęå ėåć ķą ļīäīźīķķčź. -- Ķå
ķąäī, Źąšėńīķ, ķå ķąäī! -- ģīėčė īķ čńļóćąķķī.
     Ķī įūėī óęå ļīēäķī. Ģåųīź ļīėåņåė āķčē,  č  Ģąėūų  óāčäåė,
źąź  īķ  šąēīšāąėń˙,  ńėīāķī  įīģįą,  ó  ķīņ źąźīé-ņī ņåņåķüźč,
źīņīšą˙ ųėą ā ģīėī÷ķīå źąōå ā ńīńåäķčé äīģ. Č  įūėī  ˙ńķī,  ÷ņī
żņīņ ńąģūé ćšīģźčé ā ģčšå õėžļ åé šåųčņåėüķī ķå ļīķšąāčėń˙.
     -- Ćė˙äč,  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ,  --  īķą ąõķóėą, ńėīāķī ģū
ńįšīńčėč ćīšųīź ń ōčźóńīģ, ą ķå ļīėņīšą ńņąźąķą āīäū.
     Ģąėūų ń  ćšīõīņīģ  ēąõėīļķóė  īźķī.  Īķ  ķå  õīņåė,  ÷ņīįū
Źąšėńīķ ļšīäīėęąė āūįšąńūāąņü ķą óėčöó šąēķūå āåłč.
     -- ß  äóģąž,  ÷ņī  żņīćī  ķåėüē˙  äåėąņü,  -- ńźąēąė Ģąėūų
ńåšüåēķī, ķī Źąšėńīķ ā īņāåņ ņīėüźī šąńõīõīņąėń˙.
     Īķ ķåńźīėüźī šąē īįėåņåė āīźšóć  ėąģļū  č,  ķå  ļåšåńņąāą˙
õčõčźąņü, ļščēåģėčėń˙ āīēėå Ģąėūųą.
     -- "ß  äóģąž,  ÷ņī żņīćī äåėąņü ķåėüē˙"! -- ļåšåäšąēķčė īķ
Ģąėūųą. -- Ą ÷ņī, ļī-ņāīåģó,  ģīęķī?  Ųāūšķóņü  āķčē  ļąźåņū  ń
ņóõėūģč ˙éöąģč? Żņī ņīęå īäķą čē ńņšąķķūõ ōąķņąēčé ņāīåé ģąģū?
     Źąšėńīķ  ńķīāą āēėåņåė č ńķīāą ćšóēķī ųģ˙źķóėń˙ ķą ļīė źąź
šąē ļåšåä Ģąėūųīģ.
     -- Ģīćó ńźąēąņü, ÷ņī āīīįłå ņū č ņāī˙ ģąģą ńąģūå  ńņšąķķūå
ėžäč  ķą  ńāåņå,  ķī  āńå  ęå  ˙ āąń ėžįėž. -- Źąšėńīķ ļīņšåļąė
Ģąėūųą ļī łåźå.
     Ģąėūų ļīźšąńķåė, ņąź īķ įūė ń÷ąńņėčā. Źąšėńīķ  åćī  ėžįčė,
żņī ēąģå÷ąņåėüķī! Äą č ģąģó īķ ėžįčė ņīęå, żņī ˙ńķī, õīņ˙ ÷ąńņī
ļėåė ļšī ķåå ķåāåńņü ÷ņī.
     -- Äą  ńąģ  óäčāė˙žńü,  --  ļīäņāåšäčė Źąšėńīķ, ļšīäīėęäą˙
ļīõėīļūāąņü Ģąėūųą ļī łåźå.
     Īķ õėīļąė  åćī  äīėćī  č  āńå  įīėåå  č  įīėåå  óāėå÷åķķī.
Ļīńėåäķčé  õėīļīź  ļīõīäčė  óęå  ńźīšåå  ķą  ļīłå÷čķó,  č ņīćäą
Źąšėńīķ ńźąēąė:
     -- Īé, äī ÷åćī ęå ˙ ģčėūé! ß  ńąģūé  ģčėūé  ā  ģčšå!  Č  ˙
äóģąž,  ÷ņī  ļīżņīģó  ģū  ńåé÷ąń  ļīčćšąåģ āī ÷ņī-ķčįóäü ńīāńåģ
ģčėīå, ņū ńīćėąńåķ?
     Ģąėūų įūė, źīķå÷ķī, ńīćėąńåķ, č īķ ņóņ ęå ńņąė ėčõīšąäī÷ķī
ńīīįšąęąņü, āī ÷ņī įū ņąźīå ģčėīå ļīčćšąņü ń Źąšėńīķīģ.
     -- Āīņ, ķąļščģåš, -- ļšåäėīęčė Źąšėńīķ,  --  ģū  ģīćėč  įū
čćšąņü,  ÷ņī  ńņīė  -- żņī ķąų ļėīņ, ķą źīņīšīģ ģū ńļąńąåģń˙ īņ
ķąāīäķåķč˙... ą īķī, źńņąņč, źąź šąē č ķą÷čķąåņń˙.
     Č īķ ļīźąēąė ķą ńņšóéźó āīäū, źīņīšą˙ ļīäņåźėą ļīä äāåšü.
     Ó Ģąėūųą ļåšåõāąņčėī äūõąķčå.
     -- Ņū ÷ņī, ķå ēąźšūė  źšąķ  ā  āąķķīé?  --  ńļšīńčė  īķ  ń
óęąńīģ.
     Źąšėńīķ ķąźėīķčė ćīėīāó č ėąńźīāī ļīćė˙äåė ķą Ģąėūųą.
     -- Óćąäąé, ēąźšūė ėč ˙ źšąķ čėč ķåņ! Äī ņšåõ šąē!
     Ģąėūų  šąńļąõķóė  äāåšü  ā  ļščõīęóž.  Źąšėńīķ  įūė  ļšąā.
Āåėčźīå ķąāīäķåķčå ķą÷ąėīńü.  Āąķķą˙  č  ļščõīęą˙  įūėč  ēąėčņū
āīäīé,  īķą  ńņī˙ėą  óęå  ņąź  āūńīźī,  ÷ņī  ā  ķåé  ģīęķī įūėī
ļėåńźąņüń˙, åńėč įūėą  īõīņą.  Ą  Źąšėńīķó  įūėą  īõīņą.  Īķ  ń
āīńņīšćīģ ļšūćķóė ļš˙ģī ā āīäó.
     -- Ćåé-ćīļ!   --  źšč÷ąė  īķ.  --  Įūāąžņ  ęå  äķč,  źīćäą
ńėó÷ąžņń˙ ņīėüźī ļšåźšąńķūå āåłč!
     Ģąėūų ēąźšūė źšąķ ā āąķķīé č āūļóńņčė čē ķåå āīäó, ą ļīņīģ
īļóńņčėń˙ ķą ńņóė ā ļščõīęåé č ń īņ÷ą˙ķčåģ óńņąāčėń˙ ķą ļīė.
     -- Īé, -- ńźąēąė īķ ņčõī, -- īé, ÷ņī ńźąęåņ ģąģą?
     Źąšėńīķ ļåšåńņąė ļšūćąņü ā āīäå č ń  īįčäīé  ļīńģīņšåė  ķą
Ģąėūųą.
     -- Ķó  ēķąåųü, żņī óę ńėčųźīģ! -- āīēģóņčėń˙ īķ. -- ×ņī ęå
īķą  ņąźą˙  āīš÷óķü˙,  ņāī˙   ģąģą!   Ķåńźīėüźī   āåäåš   ńąģīé
īįūźķīāåķķīé āīäū... åńņü ī ÷åģ ćīāīščņü!
     Īķ  ńķīāą ļīäļšūćķóė, äą ņąź āūńīźī, ÷ņī īįšūēćąė Ģąėūųą ń
ćīėīāū äī ķīć.
     -- Ļšč˙ņķą˙ āīäč÷źą, -- ńźąēąė īķ. -- Ą  ēąīäķī  č  ķīęķą˙
āąķķą. Īķą ÷ņī, āīēšąęąåņ ļšīņčā ģūņü˙ ķīć?
     Č īķ åłå šąē ļšūćķóė, č ńķīāą Ģąėūųą īįäąėī įšūēćąģč.
     -- Ķåóęåėč  ņāī˙ ģąģą ķčźīćäą ķå äåėąåņ ķīęķūõ āąķķ? Č āńå
äķč ķąļšīėåņ ųāūš˙åņ čē īźīķ öāåņī÷ķūå ćīšųźč? Ņąź, ÷ņī ėč?
     Ģąėūų ķč÷åćī ķå īņāåņčė. Īķ äóģąė. Ķąäī įūėī āī ÷ņī įū  ņī
ķč ńņąėī āńå óįšąņü äī ļščõīäą ģąģū.
     -- Źąšėńīķ, ģū äīėęķū ļīńźīšåå...
     Īķ ķå äīćīāīščė, ą āńźī÷čė ńī ńņóėą č ļīģ÷ąėń˙ ķą źóõķž. Č
ņóņ ęå āåšķóėń˙ ń ļīėīāīé ņš˙ļźīé.
     -- Äąāąé,  Źąšėńīķ,  ļīģīćąé...  --  ķą÷ąė  īķ,  ķī  āäšóć
īįķąšóęčė, ÷ņī Źąšėńīķą ā źīģķąņå ķåņ.
     Åćī ķå įūėī ķč ā ļščõīęåé, ķč ā āąķķīé --  ķčćäå.  Ķī  āńå
āšåģ˙  Ģąėūų ńėūųąė ćóė ģīņīš÷čźą. Īķ ļīäįåęąė ź īźķó č óāčäåė,
÷ņī āāūńü āēģūėī ķå÷ņī ķąļīģčķąžłåå ņīėńņåķüźóž ńąšäåėüźó.
     -- Ėåņąžłčé  įī÷īķīź  čėč  ķå÷ņī  äšóćīå?  --  ļšīįīšģīņąė
Ģąėūų.
     Ķåņ, żņī įūė ķå ėåņąžłčé įī÷īķīź, ą āńåćī-ķąāńåćī Źąšėńīķ,
źīņīšūé āīēāšąłąėń˙ ā ńāīé ēåėåķūé äīģčź ķą źšūųå.
     Ķī  ņóņ  Źąšėńīķ  ēąģåņčė  Ģąėūųą.  Īķ  ńļčźčšīāąė  āķčē č
ļšīģ÷ąėń˙ ģčģī īźķą ķą ņąźīé ńźīšīńņč,  ÷ņī  āīēäóõ  ēąńāčńņåė.
Ģąėūų āīńņīšęåķķī ēąģąõąė åģó ņš˙ļźīé, č Źąšėńīķ ģąõķóė ā īņāåņ
ńāīåé ļóõėåķüźīé šó÷źīé.
     -- Ćåé-ćīļ!  --  źšč÷ąė  īķ. -- Āīņ ėåņčņ Źąšėńīķ, źīņīšūé
ńņīčņ äåń˙ņü ņūń˙÷ źšīķ. Ćåé-ćīļ!
     Č īķ óėåņåė. Ą Ģąėūų ńņąė ńīįčšąņü  ņš˙ļźīé  āīäó  ń  ļīėą
ļščõīęåé.


ŹĄŠĖŃĪĶ ĀŃĻĪĢČĶĄÅŅ, ×ŅĪ Ó ĶÅĆĪ ÄÅĶÜ ŠĪĘÄÅĶČß



     Źąšėńīķó ļīāåēėī, ÷ņī åćī ķå įūėī, źīćäą ģąģą āåšķóėąńü čē
įžšī ļóņåųåńņāčé,  ļīņīģó  ÷ņī īķą āńåšüåē šąńńåšäčėąńü č čē-ēą
čń÷åēķóāųåé įåćīķčč,  č  čē-ēą  ķąāīäķåķč˙,  õīņ˙  Ģąėūų  óńļåė
źīå-źąź āūņåšåņü ļīė.
     Ģąģą ńšąēó ļīķ˙ėą, źņī āńå żņī ķąņāīščė, č äąęå šąńńźąēąėą
ļąļå, źīćäą īķ ļščųåė īįåäąņü
     -- Ģīęåņ,  żņī č ķåõīšīųī ń ģīåé ńņīšīķū, -- ńźąēąėą ģąģą,
-- ļīņīģó ÷ņī ˙ ź Źąšėńīķó ēą ļīńėåäķåå āšåģ˙  ńņąėą  ļīķåģķīćó
ļščāūźąņü,  ķī  ēķąåņå,  ˙  ńåé÷ąń ńąģą ćīņīāą ēąļėąņčņü äåń˙ņü
ņūń˙÷ źšīķ, ņīėüźī įū īņ ķåćī īņäåėąņüń˙.
     -- Īé, ÷ņī ņū! -- āīńźėčźķóė Ģąėūų.
     -- Ėąäķī, ķå įóäåģ ńåé÷ąń  įīėüųå  īį  żņīģ  ćīāīščņü,  --
ńźąēąėą  ģąģą,  --  ļīņīģó  ÷ņī  āī  āšåģ˙ åäū ķąäī, ÷ņīįū įūėī
āåńåėī.
     Ģąģą ÷ąńņī żņī ļīāņīš˙ėą: "Āī āšåģ˙ åäū ķąäī,  ÷ņīįū  įūėī
āåńåėī".  Č  Ģąėūų  ņīęå ņąź äóģąė. Ą čģ, ļšąāī ęå, āńåćäą įūėī
āåńåėī, źīćäą īķč āńå āģåńņå ńčäåėč ēą ńņīėīģ č įīėņąėč  ī  ÷åģ
ļīļąėī.  Ģąėūų  įīėüųå  ćīāīščė, ÷åģ åė, īńīįåķķī źīćäą ķą īįåä
įūėą āąšåķą˙ ņšåńźą, čėč īāīłķīé ńóļ, čėč  ńåėåäī÷ķūå  źīņėåņū.
Ķī  ńåćīäķ˙  ģąģą  ļīäąėą  čģ ņåė˙÷üč īņįčāķūå, ą ķą ńėąäźīå --
źėóįķčźó, ļīņīģó ÷ņī ķą÷ąėčńü ėåņķčå źąķčźóėū č Įīńńå  č  Įåņąķ
óåēęąėč  čē äīģą. Įīńńå -- ā ˙õņźėóį, ó÷čņüń˙ ļąšóńķīģó ńļīšņó,
ą Įåņąķ -- ķą źšåńņü˙ķńźčé õóņīš, ćäå ģķīćī  ėīųąäåé.  Ņąź  ÷ņī
żņī   įūė   ļšīłąėüķūé  īįåä,  č  ģąģą  ļīńņąšąėąńü,  ÷ņīįū  īķ
ļšåāšąņčėń˙ ā ģąėåķüźčé ļčš.
     -- Ķå īćīš÷ąéń˙, Ģąėūų, -- ńźąēąė ļąļą. -- Ģū  ņīęå  óåäåģ
āņšīåģ -- ģąģą, ņū č ˙.
     Č īķ šąńńźąēąė -- āåėčźą˙ ķīāīńņü! -- ÷ņī ģąģą įūėą ā įžšī
ļóņåųåńņāčé  č  ēąźąēąėą  įčėåņū ķą ņī÷ķī ņąźīé ęå ļąšīõīä, źąź
ņīņ, ÷ņī įūė čēīįšąęåķ ķą ōīņīćšąōčč ā ćąēåņå. ×åšåē ķåäåėž  īķ
óéäåņ  ā  ģīšå, č öåėūõ ļ˙ņķąäöąņü äķåé īķč įóäóņ ļėūņü ķą żņīģ
īćšīģķīģ įåėīģ ļąšīõīäå č ēąõīäčņü ā šąēķūå ļīšņū.
     -- Šąēāå żņī ķå ēąģå÷ąņåėüķī? -- ńļšīńčėą ģąģą Ģąėūųą.
     Č ļąļą åćī ńļšīńčė. Č Įīńńå č Įåņąķ ņīęå.
     -- Šąēāå żņī ķå źīėīńńąėüķī, Ģąėūų?
     -- Ąćą! -- ńīćėąńčėń˙ Ģąėūų.
     Č  īķ  ā  ńąģīģ  äåėå  äóģąė,  ÷ņī  żņī  ķąāåšķ˙źą   įóäåņ
źīėīńńąėüķī.  Ķī  āģåńņå ń ņåģ ļīķčģąė, ÷ņī ÷ņī-ņī āī āńåģ żņīģ
åńņü č ķå ī÷åķü źīėīńńąėüķīå, äąęå ēķąė. ÷ņī  čģåķķī:  Źąšėńīķ!
Źąź īķ ģīęåņ įšīńčņü Źąšėńīķą īäķīćī čģåķķī ā ņīņ ģīģåķņ, źīćäą
īķ  äåéńņāčņåėüķī åģó ķóęåķ! Č õīņ˙ Źąšėńīķ ķčźąźīé ķå ųļčīķ, ą
ļšīńņī Źąšėńīķ, īļąńķīńņü åģó āńå  šąāķī  óćšīęąåņ,  åńėč  ėžäč
ķą÷ķóņ  ēą  ķčģ  īõīņčņüń˙,  ÷ņīįū  ļīėó÷čņü äåń˙ņü ņūń˙÷ źšīķ.
Ģąėūų äóģąė īį żņīģ āńå āšåģ˙, ļīźą āūņčšąė ļīė ļīńėå  āåėčźīćī
ķąāīäķåķč˙.  Źņī ēķąåņ, ÷ņī źīģó ģīęåņ āēįšåńņč ā ćīėīāó. Āäšóć
īķč  ļīńąä˙ņ  Źąšėńīķą  ā  źėåņźó  ā  ēīīļąšźå  čėč   ļščäóģąžņ
÷ņī-ķčįóäü  åłå  įīėåå  óęąńķīå.  Āī āń˙źīģ ńėó÷ąå īķč ķå äąäóņ
Źąšėńīķó ńļīźīéķī ęčņü ā ģąėåķüźīģ  äīģčźå  ķą  źšūųå.  Óę  żņī
ņī÷ķī!
     Č  Ģąėūų  šåųčė  īńņąņüń˙ äīģą č īõšąķ˙ņü Źąšėńīķą. Īķ ņóņ
ęå, åłå ńčä˙ ēą ńņīėīģ č  óļėåņą˙  ņåė˙÷üž  īņįčāķóž,  īįś˙ńķčė
āńåģ, ļī÷åģó īķ ķå ģīęåņ ķčźóäą åõąņü. Įīńńå šąńõīõīņąėń˙.
     -- Źąšėńīķ  ā źėåņźå, żņī äą!.. Īé, ļšåäńņąāü ńåįå, Ģąėūų,
÷ņī ņū ń źėąńńīģ ļščäåųü ā ēīīļąšź ļīćė˙äåņü ķą šąēķūõ ēāåšåé č
āū įóäåņå ÷čņąņü, ÷ņī ķąļčńąķī ķą ņąįėč÷źąõ. Āīņ ņū č  ļšī÷ņåųü
ķą  īäķīé:  "Ģåäāåäü  įåėūé", ą ķą äšóćīé: "Ėīńü ńīõąņūé", čėč:
"Āīėź ńņåļķīé", čėč ņąģ "Įīįåš īįūźķīāåķķūé", č āäšóć: "Źąšėńīķ
ėåņąžłčé".
     -- Ķå ńģåé! -- āńźčļåė Ģąėūų. Ķī Įīńńå ļšīäīėęąė õīõīņąņü.
     -- "Źąšėńīķ ėåņąžłčé, ļšīńüįą  żņīćī  ēāåš˙  ķå  źīšģčņü".
Ļšåäńņąāė˙åųü,  źąź  įū īķ īēāåšåė, åńėč įū żņī ķąļčńąėč ķą åćī
źėåņźå!
     -- Äóšąź, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Ļšīńņī äóšąź.
     -- Ķī, Ģąėūų, ļīéģč, åńėč ņū ķå ļīåäåųü, ēķą÷čņ  č  ģū  ķå
ńģīęåģ ļīåõąņü, -- ńźąēąėą ģąģą.
     -- Ńļīźīéķī   ńģīęåņå,  --  āīēšąēčė  Ģąėūų.  --  Ą  ģū  c
Źąšėńīķīģ įóäåģ āģåńņå āåńņč õīē˙éńņāī.
     -- Õą-õą! Č ēąņīļčģ āåńü äīģ, äą? Č āūųāūšķåģ čp īźīķ  āńž
ģåįåėü ķą óėčöó! -- ēąõīõīņąėą Įåņąķ.
     -- Äóšą, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Ķą  żņīņ  šąē  ńčäåņü ēą īįåäåķķūģ ńņīėīģ īźąēąėīńü ķå ņąź
āåńåėī, źąź īįū÷ķī. Č õīņ˙ Ģąėūų įūė ģąėü÷čźīģ ģčėūģ č  äīįšūģ,
īķ  ģīć  čķīćäą āäšóć óäčāčņåėüķī ēąóļš˙ģčņüń˙. Āīņ č ńåé÷ąń īķ
ńņąė ņāåšä źąź źšåģåķü č ķå ļšī˙āė˙ė ķčźąźīé  ńźėīķķīńņč  āåńņč
ļåšåćīāīšū.
     -- Ķī  ļīńėóųąé,  Źīēėåķīź... -- ķą÷ąė įūėī ļąļą, ķī ņąź č
ķå ńģīć äīźīķ÷čņü, ļīņīģó ÷ņī ā żņó ģčķóņó  ÷ņī-ņī  īļóńņčėč  ā
ļī÷ņīāūé  ˙łčź  ķą äāåšč č Įåņąķ āūńźī÷čėą čē-ēą ńņīėą, äąęå ķå
ļīļšīńčā   šąēšåųåķč˙.   Īķą   ęäąėą   ļčńüģī   īņ    źąźīćī-ņī
äėčķķīāīėīńīćī  ģąėü÷čųźč, ļīżņīģó ļóėåé āūėåņåėą ā ļščõīęóž, Ā
˙łčźå  č  ā  ńąģīģ  äåėå  ėåęąėī  ļčńüģī,  ķī   ķå   Įåņąķ   īņ
äėčķķīāīėīńīćī  ģąėü÷čųźč,  ą  ļąļå īņ ä˙äč Žėčóńą. źīņīšūé įūė
ńīāåšųåķķī ėūńūé.
     -- Āī āšåģ˙ åäū äīėęķī įūņü āåńåėī, -- ńźąēąė Įīńńå. --  Ą
żņī ēķą÷čņ, ÷ņī āī āšåģ˙ åäū ķå äīėęķū ļščõīäčņü ļčńüģą īņ ä˙äč
Žėčóńą.
     Ä˙ä˙  Žėčóń  įūė  äąėüķčģ  šīäńņāåķķčźīģ  ļąļū č šąē ā ćīä
ļščåēęąė ā Ńņīźćīėüģ, ÷ņīįū ļīńīāåņīāąņüń˙ ńī  ńāīčģ  āšą÷īģ  č
ļīćīńņčņü  ó Ńāąķņåńīķīā. Ä˙ä˙ Žėčóń ķå ęåėąė ęčņü ā ćīńņčķčöå,
īķ ń÷čņąė, ÷ņī żņī ńėčųźīģ äīšīćī. Āļšī÷åģ, äåķåć ó  ķåćī  įūėī
ī÷åķü ģķīćī, ķī īķ ķå ėžįčė čõ ņšąņčņü.
     Ķčźņī  ó  Ńāąķņåńīķīā  ķå šąäīāąėń˙ ļščåēäó ä˙äč Žėčóńą. Č
ģåķüųå āńåõ ļąļą. Ķī ģąģą āńåćäą ļšč żņīģ ćīāīščėą:
     "Ņū āåäü åćī åäčķńņāåķķūé šīäńņāåķķčź, ó ķåćī ķčźīćī  ķåņ,
źšīģå  ņåį˙,  åćī  ļšīńņī  ęąėü. Ģū äīėęķū įūņü äīįšū ź įåäķīģó
ä˙äå Žėčóńó".
     Ķī ńņīčņ įåäķīģó ä˙äå  Žėčóńó  ļšīęčņü  ā  äīģå  äķ˙  äāą,
ģó÷čņü äåņåé ńāīčģč ķåļšåšūāķūģč ēąģå÷ąķč˙ģč, ļščāåšåäķč÷ąņü ēą
ńņīėīģ  č  ķūņü ļī āń˙źīģó ļīāīäó, źąź ó ģąģū ķą ėįó ļī˙āė˙åņń˙
ńźėąäźą č īķą ńņąķīāčņń˙ ņąźīé  ęå  ģīė÷ąėčāīé  č  ķąļš˙ęåķķīé,
źąźčģ  āńåćäą  įūāąė  ļąļą  ń  ņīé ńąģīé ģčķóņū, źąź ä˙ä˙ Žėčóń
ļåšåńņóļąė ļīšīć čõ äīģą. Ą Įīńńå  č  Įåņąķ  ņąź  ńņąšąžņń˙  ķå
ļīļąäąņüń˙ ķą ćėąēą ńņąščźó, ÷ņī ļī÷ņč ķå įūāąžņ äīģą, źīćäą īķ
ó ķčõ ćīńņčņ.
     "Ņīėüźī Ģąėūų ź ķåģó äīįš", -- ćīāīščėą ģąģą.
     Ķī  č ó Ģąėūųą ńņąėī čńń˙źąņü ņåšļåķčå, č źīćäą ä˙ä˙ Žėčóń
ćīńņčė ó ķčõ ā ļšīųėūé šąē, īķ ķąščńīāąė åćī  ļīšņšåņ  ā  ńāīåģ
ąėüįīģå, ą ļīä ščńóķźīģ ķąļčńąė: "Įīėāąķ".
     Ä˙ä˙ Žėčóń ńėó÷ąéķī óāčäåė żņīņ ščńóķīź č ńźąēąė:
     "Ļėīõī ņū ķąščńīāąė ėīųąäü".
     Ķó  źīķå÷ķī,  ä˙ä˙ Žėčóń ń÷čņąė, ÷ņī āńå āńå äåėąžņ ļėīõī.
Źīšī÷å, żņī óę ņī÷ķī įūė ķåėåćźčé ćīńņü,  č,  źīćäą  īķ  óėīęčė
ķąźīķåö  ńāīč  āåłč  ā  ÷åģīäąķ č óåõąė äīģīé, ā Āåńņåšćåņėąķä,
Ģąėūųó ļīźąēąėīńü, ÷ņī äīģ āäšóć šąńöāåė č ā źīģķąņąõ ēąēāåķåėą
āåńåėą˙  ģóēūźą.  Āńå  ńņąėč  īęčāėåķķū  č  īįłčņåėüķū,  ńėīāķī
ńėó÷čėīńü ÷ņī-ņī ī÷åķü ļšč˙ņķīå, ą āåäü ķą ńąģīģ-ņī äåėå ķč÷åćī
ķå ńėó÷čėīńü, ļšīńņī óåõąė įåäķūé ä˙ä˙ Žėčóń.
     Č  āīņ  ņåļåšü,  źąź  įūėī  ķąļčńąķī  ā  ļčńüģå,  īķ ńķīāą
ńīįčšąėń˙ ļščåõąņü č ļšīįūņü ó ķčõ ķčźąź ķå ģåķüųå äāóõ ķåäåėü.
Ļóńņü īķč ķå įåńļīźī˙ņń˙, īķ óāåšåķ, ÷ņī ļšč˙ņķī  č  ń  ļīėüēīé
ļšīāåäåņ  żņī  āšåģ˙,  ņåģ  įīėåå ÷ņī äīźņīš ļšåäļčńąė åģó źóšń
óźīėīā č ģąńńąę: ļī óņšąģ ó ķåćī ļī÷åģó-ņī ķåģååņ ņåėī.
     -- Ķó āīņ, ā źīč żņī āåźč ńīįšąėčńü ļīļóņåųåńņāīāąņü... --
āēäīõķóėą ģąģą. -- Ą Ģąėūų  ķå  õī÷åņ  ń  ķąģč  åõąņü,  äą  åłå
ļščåēęąåņ ā ćīńņč ä˙ä˙ Žėčóń!
     Ķī  ņóņ  ļąļą ńņóźķóė źóėąźīģ ļī ńņīėó č ńźąēąė, ÷ņī ėč÷ķī
īķ ķåļšåģåķķī īņļšąāčņń˙ ā ļóņåųåńņāčå č āī ÷ņī įū ņī ķč  ńņąėī
āīēüģåņ  ń  ńīįīé  ģąģó,  äąęå  åńėč  åģó äė˙ żņīćī ļščäåņń˙ åå
ļīõčņčņü. Ą Ģąėūų ģīęåņ ļīńņóļąņü, źąź åģó āēäóģąåņń˙:  ēąõī÷åņ
-- ļīåäåņ  ń ķčģč, ķåņ -- īńņąķåņń˙ äīģą. Ļóńņü ńąģ šåųąåņ. ×ņī
ęå źąńąåņń˙ ä˙äč Žėčóńą, ņī īķ āīėåķ ļščåēęąņü č ęčņü ó  ķčõ  ā
źāąšņčšå  č õīäčņü ź äīźņīšąģ ńņīėüźī, ńźīėüźī åćī äóųå óćīäķī,
ą åńėč åģó żņī ķå ļīäõīäčņ, ģīęåņ ń ņåģ ęå óńļåõīģ  īńņąņüń˙  ó
ńåį˙  ā  Āåńņåšćåņėąķäå, āī āń˙źīģ ńėó÷ąå -- ļąļą żņī ēą˙āčė ńī
āńåé īļšåäåėåķķīńņüž -- īķ  īņļšąāčņń˙  ā  ļīėīęåķķūé  äåķü  ķą
ļščńņąķü,  ń˙äåņ ķą ļąšīõīä, č äąęå äåń˙ņü ä˙äåé Žėčóńīā åćī ķå
īńņąķīā˙ņ.
     -- Äą, źīķå÷ķī, -- ńźąēąėą ģąģą, -- ķī āńå  żņī  ķąäī  źąź
ńėåäóåņ īįäóģąņü.
     Ą źīćäą ģąģą āńå īįäóģąėą, ņī ńźąēąėą, ÷ņī ļīļšīńčņ ōšåźåķ
Įīź: ģīęåņ  įūņü,  īķą  ńīćėąńčņń˙  ļīģīćąņü  ļī õīē˙éńņāó äāóģ
óļš˙ģūģ õīėīńņ˙źąģ -- Ģąėūųó č ä˙äå Žėčóńó.
     -- Ķå äāóģ, ą ņšåģ, -- ńźąēąė ļąļą. --  Ņšåņüåćī  óļš˙ģīćī
õīėīńņ˙źą  ēīāóņ  Źąšėńīķ,  źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå. Ķå ēąįóäüņå
ļšī Źąšėńīķą, āåäü īķ įóäåņ ņīš÷ąņü ēäåńü öåėūģč äķ˙ģč.
     Įīńńå ņąź õīõīņąė, ÷ņī ÷óņü ķå ńāąėčėń˙ ńī ńņóėą.
     -- Äīģīģó÷čņåėüķčöą, ä˙ä˙ Žėčóń č  Źąšėńīķ  --  āīņ  źąźą˙
źīģļąķč˙ ļīäīįšąėąńü!
     -- Č  ļėžń  Ģąėūų.  Ķå ēąįūāąéņå ļšī ķåćī, ļīęą ėóéńņą, --
ńźąēąėą Įåņąķ.
     Īķą īįõāąņčėą Ģąėūųą  īįåčģč  šóźąģč  č  ń  ķåļīä  äåėüķūģ
čēóģėåķčåģ ļīćė˙äåėą åģó ā ćėąēą.
     -- Āåäü  įūāąžņ  ęå  ķą  ńāåņå ņąźčå ėžäč, źąź ģīé ģėąäųčé
įšąņ! -- ńźąēąėą īķą.  --  Īķ  īņźąēūāąåņń˙  īņ  ēąģå÷ąņåėüķīćī
ļóņåųåńņāč˙  ń  ģąģīé  č ļąļīé šąäč ņīćī, ÷ņīįū īńņąņüń˙ äīģą ā
īįłåńņāå äīģīģó÷čņåėüķčöū,  ä˙äč  Žėčóńą  č  Źąšėńīķą,  źīņīšūé
ęčāåņ ķą źšūųå.
     -- Šąē ó ņåį˙ åńņü ėó÷ųčé äšóć, åćī ķåėüē˙ įšīńąņü.
     Ķå  äóģąéņå,  ÷ņī  Ģąėūų ķå ļīķčģąė, źąź åģó įóäåņ ņšóäķī!
Ķåģūńėčģī ņšóäķī  įóäåņ  ń  Źąšėńīķīģ,  źīņīšūé  ķą÷ķåņ  ėåņąņü
āīźšóć   ä˙äč  Žėčóńą  č  ōšåźåķ  Įīź.  Ķåņ,  ÷ņī  č  ćīāīščņü,
źņī-ķčįóäü äīėęåķ īńņąņüń˙ äīģą č āńå šąńļóņūāąņü.
     -- Č żņčģ "źņī-ķčįóäü" įóäó ˙,  įīėüųå  ķåźīģó  ļīķčģąåųü,
Įčģįī?  -- ńźąēąė Ģąėūų, źīćäą īķ óęå ėåęąė ā ļīńņåėč, ą š˙äīģ,
ā źīšēčķźå, ńīļåė Įčģįī.
     Ģąėūų ļšīņ˙ķóė óźąēąņåėüķūé  ļąėåö  č  ļī÷åńąė  Įčģįī  ļīä
īųåéķčźīģ.
     -- Ą ņåļåšü ķąģ ėó÷ųå āńåćī ļīńļąņü, -- ńźąēąė īķ, -- óņšī
āå÷åšą ģóäšåķåå.
     Ķī ņóņ ļīńėūųąėń˙ ųóģ ģīņīšą, č ā źīģķąņó āėåņåė Źąšėńīķ.
     -- Ķó č čńņīšč˙ ńī ģķīé ļščźėž÷čėąńü! -- āīńźėčźķóė īķ. --
Šåųčņåėüķī  āńå ķąäī ńąģīģó äåšęąņü ā ćīėīāå: åńėč ÷ņī ēąįóäåųü
-- źīķåö, šąńń÷čņūāąņü ķå ķą źīćī!..
     Ģąėūų ńåė ā źšīāąņč.
     -- Ą ÷ņī ņū ēąįūė?
     -- ß  ēąįūė,  ÷ņī  ó  ģåķ˙  äåķü  šīęäåķč˙!  Āåńü  äėčķķūé
ńåćīäķ˙ųķčé  äåķü  ó ģåķ˙, īźąēūāąåņń˙, äåķü šīęäåķč˙, ˙ ļšīńņī
īį żņīģ ńīāåšųåķķī ēąįūė, č ķčźņī, ķčźņī ķå ńźąēąė: "Ļīēäšąāė˙ž
ņåį˙, äīšīćīé Źąšėńīķ".
     -- Ķå ļīķčģąž, -- óäčāčėń˙ Ģąėūų, -- źąź ó ņåį˙ ģīęåņ įūņü
äåķü šīęäåķč˙ ńåćīäķ˙, āīńüģīćī čžķ˙? ß ęå ļīģķž,  ÷ņī  ó  ņåį˙
äåķü šīęäåķč˙ ā ąļšåėå.
     -- Ņī÷ķī,  įūė, -- ļīäņāåšäčė Źąšėńīķ. -- Ķī äåķü šīęäåķč˙
äīėęåķ ó ģåķ˙ įūņü āńåćäą ā īäčķ č  ņīņ  ęå  äåķü,  źīćäą  åńņü
ńņīėüźī  äšóćčõ  ļšåźšąńķūõ  äķåé.  Āīńüģīćī čžķ˙, ķąļščģåš, --
āļīėķå ļšåźšąńķūé äåķü, ļī÷åģó ęå ģķå åćī ķå  āūįšąņü  äė˙  äķ˙
šīęäåķč˙. Ģīęåņ, ņū ļšīņčā?
     Ģąėūų šąńńģå˙ėń˙.
     -- Ķåņ,  ˙  "ēą"! Ļóńņü ó ņåį˙ įóäåņ äåķü šīęäåķč˙ āńåćäą,
źīćäą ņåįå õī÷åņń˙.
     -- Ņīćäą, -- ķą÷ąė Źąšėńīķ č óģčėüķī ńźėīķčė ćīėīāó ķąįīź,
-- ņīćäą ˙ ļīļšīųó äąņü ģķå ģīč ļīäąšźč.
     Ģąėūų āūėåē čē ļīńņåėč ā ćėóįīźīé ēąäóģ÷čāīńņč. Ķå  ņąź-ņī
ėåćźī  įūėī ņóņ ęå ķąéņč äė˙ Źąšėńīķą ļīäõīä˙łčé ļīäąšīź, ķī īķ
šåųčė āńå ęå ļīļšīįīāąņü.
     -- Ńåé÷ąń ļīćė˙ęó ó ńåį˙ ā ˙łčźąõ, -- ńźąēąė īķ.
     -- Õīšīųī, -- ńīćėąńčėń˙ Źąšėńīķ č ļščćīņīāčėń˙  ņåšļåėčāī
ęäąņü. Ķī ņóņ āēćė˙ä åćī óļąė ķą öāåņī÷ķūé ćīšųīź, ā źīņīšūé īķ
ļīńąäčė  ļåšńčźīāóž  źīńņī÷źó.  Ķåäīėćī äóģą˙ Źąšėńīķ źčķóėń˙ ź
ćīšųźó č ļąėüöåģ įūńņšī āūźīāūš˙ė źīńņī÷źó čē ēåģėč.  --  Ķóęķī
ļīńģīņšåņü,  šąńņåņ īķą čėč ķåņ. Īé, ćė˙äč, ļī-ģīåģó, īķą ńņąėą
ķąģķīćī įīėüųå, -- īņģåņčė īķ č, ńķīāą ńóķóė źīńņī÷źó ā  ēåģėž,
īįņåš  ćš˙ēķūå  ļąėüöū  ī  ļčęąģó Ģąėūųą. -- Ėåņ ÷åšåē äāąäöąņü
ņåįå įóäåņ ēäīšīāī, -- ńźąēąė īķ.
     -- Ļī÷åģó? -- óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     -- Ļīņīģó ÷ņī ņū ńģīęåųü ńļąņü  äķåģ  ā  ņåķč  ļåšńčźīāīćī
äåšåāą!  Ēäīšīāī,  ļšąāäą?  Äą, źšīāąņü ņåįå, źīķå÷ķī, ļščäåņń˙
āūįšīńčņü, ģåįåėü  āīīįłå  źąź-ņī  ķå  ļīäõīäčņ  ź  ļåšńčźīāīģó
äåšåāó... Ņąź, ą ćäå ģīč ļīäąšźč?
     Ģąėūų  āūņąłčė īäķó čē ńāīčõ ģąėåķüźčõ ģąųčķīź, ķī Źąšėńīķ
ļīźą÷ąė   ćīėīāīé.   Ņīćäą    Ģąėūų    ļīźąēąė    åģó    ńļåšāą
čćšó-ćīėīāīėīģźó,   ļīņīģ   "Źīķńņšóźņīš",   ļīņīģ   ģåųī÷åź  ń
šąēķīöāåņķūģč źąģóųźąģč, ķī  Źąšėńīķ  āń˙źčé  šąē  ģīė÷ą  źą÷ąė
ćīėīāīé.  Č  ņīćäą  Ģąėūų  ķąźīķåö äīćąäąėń˙, ÷ņī Źąšėńīķ õī÷åņ
ļīėó÷čņü:  ļčńņīėåņ!  Īķ  äąāķī  óęå  ėåęąė  ā  āåšõķåģ   ˙łčźå
ļčńüģåķķīćī  ńņīėą ā ńļč÷å÷ķīģ źīšīįźå. Żņī įūė ńąģūé ģąėåķüźčé
ā ģčšå ļčńņīėåņ č, źīķå÷ķī, ńąģūé ļšåźšąńķūé. Ļąļą  ļščāåē  åćī
Ģąėūųó  čē-ēą  ćšąķčöū,  č  Źščńņåš, č Ćóķčėėą ā ńāīå āšåģ˙ åģó
ī÷åķü ēąāčäīāąėč, ļīņīģó  ÷ņī  īķč  ā  ęčēķč  ķå  āčäåėč  ņąźčõ
ģąėžńåķüźčõ  ļčńņīėåņīā.  Īķ  āūćė˙äåė  ņī÷ü-ā-ņī÷ü  źąź  ńąģūé
ķąńņī˙łčé,  ą  ńņšåė˙ė  ļī÷ņč  ņąź  ęå  ćšīģźī,  źąź   įīėüųīé.
Ńīāåšųåķķī  ķåļīķ˙ņķī,  ćīāīščė ļąļą, źąź żņą ģąėžņźą ģīęåņ ņąź
ćšīģźī ńņšåė˙ņü.
     -- Įóäü īńņīšīęåķ č ķå ńņšåė˙é, ą  ņī  ėžäč  āīźšóć  įóäóņ
ļóćąņüń˙,  -- ńźąēąė ļąļą, źīćäą ļīėīęčė żņó źšīõīņóėüźó Ģąėūųó
ķą ėąäīķü.
     Ļī ļīķ˙ņķīé ļšč÷čķå Ģąėūų šåųčė ņīćäą ķå  ļīźąēūāąņü  żņīņ
ļčńņīėåņčź  Źąšėńīķó.  Āļšī÷åģ,  Ģąėūų č ńąģ ēķąė, ÷ņī ķå ī÷åķü
źšąńčāī ń åćī ńņīšīķū ņąčņü īņ äšóćą čćšóųźó. Äą ź ņīģó ęå  żņī
īźąēąėīńü  įåńńģūńėåķķūģ,  ļīņīģó  ÷ņī  Źąšėńīķ  ńąģ  īįķąšóęčė
ļčńņīėåņčź, źīćäą šūėń˙ ā åćī ˙łčźå.
     Źąšėńīķó  żņīņ  ļčńņīėåņčź,   źīķå÷ķī,   ņīęå   ķåīįū÷ąéķī
ļīķšąāčėń˙.  "Ģīęåņ,  ļīżņīģó  īķ č šåųčė óńņšīčņü ńåįå ńåćīäķ˙
äåķü šīęäåķč˙", -- ļīäóģąė Ģąėūų č,  ćėóįīźī  āēäīõķóā,  äīńņąė
źīšīįīź čē ˙łčźą.
     -- Ļīēäšąāė˙ž ņåį˙, äīšīćīé Źąšėńīķ! -- ńźąēąė īķ.
     Źąšėńīķ  čēäąė  äčźčé āīļėü, įšīńčėń˙ ź Ģąėūųó č ļīöåėīāąė
åćī ā īįå łåźč, ļīņīģ īņźšūė źīšīįīź č ń šąäīńņķūģ  źóäąõņąķüåģ
āūķóė ļčńņīėåņčź.
     -- Ņū ėó÷ųčé ā ģčšå äšóć! -- ńźąēąė īķ.
     Č   Ģąėūų   āäšóć   ļī÷óāńņāīāąė  ńåį˙  ń÷ąńņėčāūģ,  ņąźčģ
ń÷ąńņėčāūģ, ńėīāķī ó ķåćī įūėī åłå ńņī ņąźčõ ļčńņīėåņčźīā.
     -- Ļīķčģąåųü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ, -- īķ ģķå  ā  ńąģīģ  äåėå
ķóęåķ. Ńåćīäķ˙ āå÷åšīģ.
     -- Ēą÷åģ? -- ń ņšåāīćīé ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- ×ņīįū,  ėåęą  ā  ļīńņåėč,  ń÷čņąņü  īāåö,  --  īįś˙ńķčė
Źąšėńīķ.
     Ņóņ ķąäī ńźąēąņü, ÷ņī Źąšėńīķ ķå šąē ęąėīāąėń˙ Ģąėūųó, ÷ņī
ļėīõī ńļčņ.
     -- Ļī ķī÷ąģ, ļšąāäą, ˙ ńļėž źąź óįčņūé, -- ćīāīščė īķ.  --
Č  ļī  óņšąģ  ņīęå.  Ķī āīņ ļīńėå īįåäą ˙ ėåęó č āīšī÷ąžńü č ķå
ģīćó ńīģźķóņü ćėąē.
     Ņīćäą-ņī  Ģąėūų  č  ķąó÷čė  åćī,  źąź  ķąäī   įīšīņüń˙   ń
įåńńīķķčöåé.  Åńėč  āąģ  ķå  óäąåņń˙  ńšąēó  ēąńķóņü,  ņī ķóęķī
ļščņāīščņüń˙ ńļ˙łčģ č ļšåäńņąāčņü ńåįå, ÷ņī āčäčųü ńņąäī  īāåö,
źīņīšūå  ļšūćąžņ  ÷åšåē  ēąįīš÷čź. Č āńåõ īāåö ķąäī ļåšåń÷čņąņü
īäķó ēą īäķīé,  źąź  šąē  ā  ģīģåķņ,  źīćäą  īķč  āēėåņąžņ  ķąä
ēąįīš÷čźīģ, č ā źīķöå źīķöīā ńīķ ņåį˙ īį˙ēąņåėüķī īäīėååņ.
     -- Ļīķčģąåųü,  ˙  ķčźąź ķå ģīć ēąńķóņü ńåćīäķ˙ āå÷åšīģ, --
ńźąēąė Źąšėńīķ. -- ß ėåęąė č ń÷čņąė īāåö. Č āīņ ńšåäč ķčõ  įūėą
īäķą ļąšųčāą˙ īāöą, źīņīšą˙ ķčźąź ķå õīņåėą ļšūćąņü, ķó ķčźąź.
     Ģąėūų šąńńģå˙ėń˙.
     -- Ļī÷åģó īķą ķå õīņåėą ļšūćąņü?
     -- ×ņīįū   ģåķ˙   ļīģó÷čņü.   Ńņīčņ   ńåįå   ó  ēąįīš÷čźą,
ļåšåģčķąåņń˙ ń ķīćč ķą ķīćó č ķč ń ģåńņą. Ņīćäą ˙ ļīäóģąė, ÷ņī,
åńėč įū ó ģåķ˙ įūė ļčńņīėåņ,  ˙  ēąńņąāčė  įū  åå  ļšūćķóņü.  Č
āńļīģķčė,  ÷ņī  ó  ņåį˙, Ģąėūų, ā ˙łčźå ļčńüģåķķīćī ńņīėą ėåęčņ
ģąėåķüźčé ļčńņīėåņčź, č ņīćäą ˙ šåųčė, ÷ņī ńåćīäķ˙ ó ģåķ˙  äåķü
šīęäåķč˙, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č šąäīńņķī ļīņšīćąė ļčńņīėåņčź.
     Źīķå÷ķī, Źąšėńīķ ņóņ ęå ēąõīņåė čńļūņąņü ńāīé ļīäąšīź.
     -- Ļšīāåšźą!  -- ńźąēąė īķ. -- Ńåé÷ąń źąź įąįąõķó, ēķąåųü,
źąź įóäåņ āåńåėī! Ą ķå ņī ˙ ķå čćšąž.
     Ķī Ģąėūų ńźąēąė ī÷åķü ņāåšäī:
     -- Ķåņ! Ģū ļåšåįóäčģ āåńü äīģ.
     Źąšėńīķ ļīęąė ļėå÷ąģč.
     -- Ķó č ÷ņī ę? Ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå!  Ńķīāą  ēąńķóņ.  Ą
åńėč ó ķčõ ķåņ īāåö, ÷ņīįū ń÷čņąņü, ˙ čģ īäīėęó ńāīčõ.
     Ķī  Ģąėūų  óļåšń˙  č  ķč ēą ÷ņī ķå ńīćėąųąėń˙ ķą čńļūņąķčå
ļčńņīėåņą. Ņīćäą Źąšėńīķ ļščäóģąė ņąźīé āūõīä.
     -- Ģū ļīėåņčģ źī ģķå, -- ēą˙āčė īķ. -- Āńå šąāķī āåäü ķąäī
īņļšąēäķīāąņü ģīé äåķü šīęäåķč˙... Ķå ķąéäåņń˙ ėč ó āąń ļčšīćą?
     Ķī ļčšīćą ķą żņīņ  šąē  ķå  įūėī,  ą  źīćäą  Źąšėńīķ  ńņąė
āīš÷ąņü, Ģąėūų ńźąēąė, ÷ņī żņī, ģīė, ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå.
     -- Ēąļīģķč,  --  ńņšīćī  īįīšāąė åćī Źąšėńīķ. -- "Ļóńņ˙źč,
äåėī ęčņåéńźīå"  ļšī  ļčšīćč  ķå  ćīāīš˙ņ.  Ķī  äåėąņü  ķå÷åćī,
ļīļšīįóåģ īįīéņčńü įóėī÷źąģč. Įåćč č ķåńč āńå, ÷ņī ķąéäåųü!
     Ģąėūų ļšīįšąėń˙ ā źóõķž č āåšķóėń˙, ķąćšóęåķķūé įóėī÷źąģč.
Ģąģą šąēšåųčėą  åģó  ā  ńėó÷ąå  ķåīįõīäčģīńņč  äąāąņü  Źąšėńīķó
įóėī÷źó-äšóņóž. Ą ńåé÷ąń ķåīįõīäčģīńņü ā żņīģ įūėą.
     Ļšąāäą, ģąģą ķå šąēšåųąėą ėåņąņü ń Źąšėńīķīģ ķą źšūųó,  ķī
īį  żņīģ  Ģąėūų  ńīāńåģ  ēąįūė  č čńźšåķķå óäčāčėń˙ įū, åńėč įū
źņī-ķčįóäü åģó īį żņīģ ķąļīģķčė. Īķ ļščāūź ėåņąņü ń Źąšėńīķīģ č
ńīāńåģ ķå įī˙ėń˙, č äąęå ńåšäöå ó  ķåćī  ķå  åźąėī,  źīćäą  īķ,
īįõāąņčā  Źąšėńīķą  šóźąģč  ēą ųåž, ńņšåģčņåėüķī āēėåņąė āāūńü,
ļš˙ģī ź äīģčźó ķą źšūųå.

     Ņąźčõ čžķüńźčõ āå÷åšīā, źąź ā Ńņīźćīėüģå, ķå įūāąåņ ķčćäå.
Ķčćäå ā ģčšå ķåįī ķå ńāåņčņń˙ żņčģ īńīįūģ ńāåņīģ, ķčćäå ńóģåšźč
ķå įūāąžņ ņąźčģč ˙ńķūģč, ņąźčģč ļšīēšą÷ķūģč, ņąźčģč ńčķčģč, ÷ņī
ćīšīä č ķåįī, īņšąęåķķūå ā įėåźėūõ āīäąõ ēąėčāą, źąęóņń˙ ńīāńåģ
ńźąēī÷ķūģč.
     Ņąźčå āå÷åšą ńėīāķī ńļåöčąėüķī  ńīēäąķū  äė˙  ļšąēäķīāąķč˙
äķåé  šīęäåķč˙  Źąšėńīķą ā åćī äīģčźå ķą źšūųå. Ģąėūų ėžįīāąėń˙
ńģåķīé źšąńīź ķą ķåįå, ą Źąšėńīķ ķå  īįšąłąė  ķą  żņī  ķčźąźīćī
āķčģąķč˙.  Ķī  źīćäą  īķč  ńčäåėč āīņ ņąź š˙äūųźīģ ķą źšūėå÷źå,
óļėåņąėč įóėī÷źč č ēąļčāąėč čõ ńīźīģ, Ģąėūų ˙ńķī  ļīķčģąė,  ÷ņī
żņīņ  āå÷åš  ńīāńåģ ķå ļīõīę ķą äšóćčå āå÷åšą. Ą Źąšėńīķ ņąź ęå
˙ńķī ļīķčģąė, ÷ņī  żņč  įóėī÷źč  ńīāńåģ  ķå  ļīõīęč  ķą  äšóćčå
įóėī÷źč, źīņīšūå ļå÷åņ ģąģą Ģąėūųą.
     "Č  äīģčź  Źąšėńīķą  ķå ļīõīę ķč ķą īäčķ äīģčź ā ģčšå", --
äóģąė Ģąėūų. Ķčćäå ķåņ ņąźīé óžņķīé źīģķąņū, č ņąźīćī źšūėå÷źą,
č ņąźīćī óäčāčņåėüķīćī āčäą āīźšóć, č ķčćäå ķå  ńīįšąķī  āģåńņå
ńņīėüźī  óäčāčņåėüķūõ  č  ķą ļåšāūé āēćė˙ä įåńńģūńėåķķūõ āåłåé,
źąź ēäåńü: Źąšėńīķ, źąź įåėźą, ķąįčāąė  ńāīé  äīģčź  įīć  ēķąåņ
÷åģ.  Ģąėūų  ķå  čģåė  ļīķ˙ņč˙,  ćäå  Źąšėńīķ  šąēäīįūė āńå żņč
ļšåäģåņū. Įīėüųčķńņāī  ńāīčõ  ńīźšīāčł  Źąšėńīķ  šąēāåųčāąė  ļī
ńņåķąģ, ÷ņīįū čõ ėåćźī įūėī ķąéņč ā ķóęķūé ģīģåķņ.
     -- Āčäčųü,  źąźīé  ó  ģåķ˙  ļīš˙äīź.  Āńå-āńå āčńčņ ńėåāą,
źšīģå  čķńņšóģåķņīā,  ą  čķńņšóģåķņū  --  ńļšąāą,  --  īįś˙ńķčė
Źąšėńīķ Ģąėūųó. -- Č źąšņčķū ņīęå.
     Äą,  ķą  ńņåķå  ó  Źąšėńīķą āčńåėč äāå ļšåźšąńķūå źąšņčķū.
Ģąėūų ī÷åķü ėžįčė ķą ķčõ ńģīņšåņü. Čõ ķąščńīāąė ńąģ Źąšėńīķ. Ķą
īäķīé ā ńąģīģ óćėó ėčńņą  įūėą  ķąščńīāąķą  źšīųå÷ķą˙  źšūėąņą˙
źīē˙āźą, č źąšņčķą ķąēūāąėąńü "Ī÷åķü īäčķīźčé ļåņóõ". Ķą äšóćīé
įūėą čēīįšąęåķą ėčńčöą, ķī źąšņčķą ļšč żņīģ ķąēūāąėąńü "Ļīšņšåņ
ģīčõ źšīėčźīā".
     -- Źšīėčźīā  ķå  āčäķī,  ļīņīģó  ÷ņī  īķč  āńå  ó ėčńčöū ā
ęčāīņå, -- ļī˙ńķ˙ė Źąšėńīķ.
     Ķąįčā šīņ įóėī÷źīé, Źąšėńīķ ńźąēąė:
     -- Źīćäą ó ģåķ˙ įóäåņ āšåģ˙,  ˙  ķąščńóž  ņšåņüž  źąšņčķó:
"Ļīšņšåņ ģąėåķüźīé óļš˙ģīé īāöū, źīņīšą˙ ķå õī÷åņ ļšūćąņü".
     Ķī  Ģąėūų ńėóųąė åćī šąńńå˙ķķī, ó ķåćī źšóęčėąńü ćīėīāą īņ
ēāóźīā č ēąļąõīā ėåņķåćī āå÷åšą. Īķ óėīāčė ąšīģąņ öāåņółčõ  ėčļ
ń  čõ  óėčöū,  ńėūųąė  ńņóź  źąįėóźīā ī ļėčņū ņšīņóąšą -- ģķīćī
ėžäåé ćóė˙ėī ā  żņīņ  ˙ńķūé  āå÷åš.  "Źąźīé  ėåņķčé  ēāóź!"  --
ļīäóģąė  Ģąėūų.  Āå÷åš  įūė  ńīāńåģ  ņčõčé,  č  źąęäūé ųīšīõ čē
ńīńåäķčõ äīģīā äīķīńčėń˙ äī ķåćī  óäčāčņåėüķī  īņ÷åņėčāī:  ėžäč
įīėņąėč,  č źšč÷ąėč, č ļåėč, č įšąķčėčńü, č ńģå˙ėčńü, č ļėąźąėč
-- āńå āļåšåģåųźó. Č  ķčźņī  čē  ķčõ  ķå  ēķąė,  ÷ņī  ķą  źšūųå
āūńīźīćī  äīģą  ńčäčņ  ģąėü÷čųźą č āńėóųčāąåņń˙ ā żņī ńļėåņåķčå
ēāóźīā, źąź ā ńąģóž ķąńņī˙łóž ģóēūźó.
     "Ķåņ, īķč ķå ēķąžņ, ÷ņī ˙ ńčęó ēäåńü ń  Źąšėńīķīģ,  č  ÷ņī
ģķå  ņąź  õīšīųī,  č  ÷ņī  ˙ ęóž įóėī÷źč č ļüž ńīź", -- ļīäóģąė
ń÷ąńņėčāūé Ģąėūų.
     Āäšóć ā įėčęąéųåé ź ķčģ ģąķńąšäå šąēäąėčńü źąźčå-ņī āīļėč.
     -- Ńėūõąė? Żņī ģīč õóėčćąķū-ńīšīźąķū, -- īįś˙ńķčė Źąšėńīķ.
     -- Źņī?.. Źņī? Ōčėėå č Šóėėå?
     Ģąėūų ņīęå ēķąė Ōčėėå č  Šóėėå.  Żņī  įūėč  ńąģūå  īņļåņūå
õóėčćąķū  č  āīšū  āī āńåģ Āąēąńņąķå. Īķč ņąłčėč āńå, ÷ņī ļėīõī
ėåęąėī.   Ńėīāķī    ńīšīźč.    Ļīżņīģó    Źąšėńīķ    čõ    ēāąė
"õóėčćąķū-ńīšīźąķū".  Ćīä  ķąēąä īķč źąź-ņī āå÷åšīģ ēąįšąėčńü ā
źāąšņčšó Ńāąķņåńīķīā, ÷ņīįū  īįīźšąńņü  åå,  ķī  Źąšėńīķ  ņīćäą
ļīčćšąė  ń  ķčģč  ā  ļščāčäåķč˙  č ņąź čõ ķąļóćąė, ÷ņī īķč żņī,
āåšķī, č ļī ńåé äåķü ķå ēąįūėč. Äąęå ńåšåįš˙ķīé ėīęå÷źč  čģ  ķå
óäąėīńü óķåńņč.
     Źīćäą  Źąšėńīķ  óńėūųąė āīļėč Ōčėėå č Šóėėå ā ģąķńąšäå, īķ
šåųčė āģåųąņüń˙.
     -- ß äóģąž, ńåé÷ąń ńąģīå āšåģ˙  čõ  ķåģķīćī  ļīļóćąņü,  --
ńźąēąė īķ. -- Ą ķå ņī ģīč õóėčćąķū-ńīšīźąķū īņļšąā˙ņń˙ ķą īõīņó
ēą ÷óęčģč āåłąģč.
     Č  īķč  äāčķóėčńü ļī ńźąņó źšūųč ź ģąķńąšäå ęóėčźīā. Ģąėūų
ķå ļšåäļīėąćąė, ÷ņī ģīęķī ņąź ėīāźī ļšūćąņü ķą źīšīņźčõ ņīėńņūõ
ķīćąõ: óćķąņüń˙ ēą Źąšėńīķīģ įūėī ļšīńņī ķåāīēģīęķī, ņåģ  įīėåå
Ģąėūųó,  źīņīšūé  ķå  ņąź  óę ÷ąńņī ļšūćąė ļī źšūųąģ, ķī īķ čēī
āńåõ ńčė ńņąšąėń˙ ķå īņńņąņü īņ ńāīåćī äšóćą.
     -- Õóėčćąķū-ńīšīźąķū  īņāšąņčņåėüķūå   ņčļū,   --   ńźąēąė
Źąšėńīķ,  ļåšåļšūćčāą˙  ń  āūńņóļą  ķą  āūńņóļ. -- Źīćäą ˙ ńåįå
÷ņī-ķčįóäü įåšó, ˙ āńåćäą ļėą÷ó ēą żņī ļ˙ņü żšå, ļīņīģó  ÷ņī  ˙
ńąģūé  ÷åńņķūé  ķą  ńāåņå.  Ķī  ńźīšī  ó  ģåķ˙  źīķ÷čņń˙  ēąļąń
ļ˙ņčżšīāūõ ģīķåņīź,  č  ÷ņī  ˙  ņīćäą  įóäó  äåėąņü,  åńėč  ģķå
ēąõī÷åņń˙ ÷ņī-ķčįóäü ńåįå āē˙ņü?.. Ļšīńņī ķå ēķąž...
     Īźķī  ģąķńąšäū Ōčėėå č Šóėėå įūėī īņźšūņī, õīņü č ēąāåųåķī
ēąķąāåńźīé. Źščź ņąģ ńņī˙ė ķåāīīįšąēčģūé.
     -- Äąāąé ļīćė˙äčģ, ÷åćī  żņī  īķč  ņąź  šąēāåńåėčėčńü,  --
ńźąēąė Źąšėńīķ, īņīäāčķóė ēąķąāåńźó č ēąćė˙ķóė ā źīģķąņó. Ļīņīģ
īķ  ļóńņčė  ķą ńāīå ģåńņī Ģąėūųą. Č Ģąėūų óāčäåė Ōčėėå č Šóėėå.
Īķč šąńļīėīęčėčńü ļš˙ģī ķą ļīėó, ą ļåšåä  ķčģč  įūėą  šąēėīęåķą
ćąēåņą.  Āčäčģī,  ā  ņąźīå ķåčńņīāńņāī čõ ļščāīäčėī ņī, ÷ņī īķč
÷čņąėč.
     -- Īņõāąņčņü äåń˙ņü ņūń˙÷ ļšīńņī ņąź, ēą  ēäīšīāī  ęčāåųü,
ļšåäńņąāė˙åųü! -- īšąė Šóėėå.
     -- Č  ź  ņīģó  ęå  ėåņąåņ  īķ  ēäåńü,  ó ķąń, ā Āąēąńņąķå!
Ļīēäšąāü ģåķ˙ ń ļšąēäķčźīģ, Šóėėå! -- īšąė Ōčėėå č źīš÷čėń˙  īņ
ńģåõą.
     -- Ļīńėóųąé,  Ōčėėå,  --  ńźąēąė  Šóėėå,  -- ˙ ēķąž īäķīćī
ļąšķ˙, źīņīšīģó īõīņą ļīėó÷čņü äåń˙ņü ņūń˙÷ źšīķ, õą-õą-õą!
     Źīćäą Ģąėūų ļīķ˙ė, ī ÷åģ  īķč  ćīāīš˙ņ,  īķ  ļīįėåäķåė  īņ
ńņšąõą, ķī Źąšėńīķ ņīėüźī ēąõčõčźąė.
     -- Ą  ˙ ēķąž īäķīćī ļąšķ˙, źīņīšīģó īõīņą ļīēąįąāčņüń˙, --
ńźąēąė īķ č āūņąłčė ļčńņīėåņčź.
     Āūńņšåė ļšīćšåģåė ļī źšūųå.
     -- Īņźšīéņå, ļīėčöč˙! -- ļšīčēķåń Źąšėńīķ ńņšīćčģ ćīėīńīģ.
     Šóėėå č Ōčėėå āńźī÷čėč źąź āńņšåļąķķūå.
     -- Ķóėėå, šąń ķåņ! -- ēąźšč÷ąė Ōčėėå.
     Īķ õīņåė ńźąēąņü: "Šóėėå, ķąń ķåņ", ķī źīćäą īķ.  ļóćąėń˙,
īķ āńåćäą ļóņąė įóźāū ā ńėīāąõ.
     -- Źńīšåå  ā  šīįćąšäå!  --  ńźīģąķäīāąė  īķ,  č  īķč  īįą
ńļš˙ņąėčńü ā ćąšäåšīįå č ļščņāīščėč ēą ńīįīé ńņāīšźó, ńėīāķī čõ
č ķå įūėī āīāńå.
     -- Ōčėėå č Šóėėå ķåņ äīģą, īķč ļšīńčėč  ļåšåäąņü,  ÷ņī  čõ
ķåņ, īķč óųėč! -- šąēäąėń˙ āäšóć čńļóćąķķūé ćīėīń Ōčėėå.
     Źąšėńīķ  č  Ģąėūų  āåšķóėčńü  ķąēąä  č  ńķīāą  óńåėčńü  ķą
źšūėüöī, ķī Ģąėūųó óęå ķå įūėī ņąź āåńåėī, źąź ļšåęäå: īķ äóģąė
ī ņīģ, źąź ņšóäķī īįåńļå÷čņü  įåēīļąńķīńņü  Źąšėńīķą,  īńīįåķķī
źīćäą  š˙äīģ  ęčāóņ  ņąźčå ņčļū, źąź Šóėėå č Ōčėėå. Ą ņóņ åłå ā
äīģå įóäóņ ōšåźåķ Įīź č ä˙ä˙ Žėčóń... ąõ  äą,  īķ  āåäü  ńīāńåģ
ēąįūė šąńńźąēąņü īį żņīģ Źąšėńīķó!
     -- Ńėóųąé, Źąšėńīķ... -- ķą÷ąė Ģąėūų.
     Ķī  Źąšėńīķ  åćī  ķå  ńėóųąė.  Īķ  āīāńž óļėåņąė įóėī÷źč č
ēąļčāąė čõ ńīźīģ čē ģąėåķüźīćī ćīėóįåķüźīćī ńņąźąķ÷čźą, źīņīšūé
ļšåęäå ļščķąäėåęąė Ģąėūųó,  --  īķ  ļīäąščė  åćī  Źąšėńīķó  ņšč
ģåń˙öą  ņīģó ķąēąä ķą åćī ļšīųėūé äåķü šīęäåķč˙. Źąšėńīķ äåšęąė
ńņąźąķ÷čź īįåčģč šóźąģč, źąź äåšęąņ ģąėåķüźčå äåņč, ą źīćäą āńå
āūļčė, ńņąė åćī źąņąņü ļī ļīėó, ņīęå źąź żņī  äåėąžņ  ģąėåķüźčå
äåņč.
     -- Īé! -- āūšāąėīńü ó Ģąėūųą, ļīņīģó ÷ņī żņī įūė ģąėåķüźčé
ćīėóįīé ńņąźąķ÷čź č åģó ķå õīņåėīńü, ÷ņīįū īķ šąēįčėń˙.
     Ķī  īķ  č ķå šąēįčėń˙: Źąšėńīķ ī÷åķü ėīāźī ļščäåšęčāąė åćī
įīėüųčģč ļąėüöąģč ķīć. Äåėī ā ņīģ, ÷ņī Źąšėńīķ ńķ˙ė  įąųģąźč  č
čē åćī äšąķūõ ķīńźīā ā źšąńķóž ļīėīńźó ņīš÷ąėč įīėüųčå ļąėüöū.
     -- Ļīńėóųąé, Źąšėńīķ... -- ńķīāą ķą÷ąė Ģąėūų.
     Ķī Źąšėńīķ åćī ņóņ ęå ļåšåįčė:
     -- Āīņ  ņū  óģååųü  ń÷čņąņü. Ļščźčķü-źą, ńźīėüźī ńņī˙ņ ģīč
įīėüųčå ļąėüöū, åńėč āńåćī ģåķ˙ īöåķčėč ā äåń˙ņü ņūń˙÷ źšīķ.
     Ģąėūų šąńńģå˙ėń˙.
     -- Ķå ēķąž. Ņū ÷ņī, ļšīäąāąņü čõ ńīįčšąåųüń˙?
     -- Äą, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. --  Ņåįå.  Óńņóļėž  ļī  äåųåāźå,
ļīņīģó  ÷ņī īķč ķå ńīāńåģ ķīāūå. Č, ļīęąėóé... -- ļšīäīėęąė īķ,
ļīäóģąā, -- ķå ī÷åķü ÷čńņūå.
     -- Ćėóļūé, -- ńźąēąė Ģąėūų, -- źąź ęå  ņū  īįīéäåųüń˙  įåē
įīėüųčõ ļąėüöåā?
     -- Äą  ˙ č ķå ńīįčšąžńü īįõīäčņüń˙, -- īņāåņčė Źąšėńīķ. --
Īķč īńņąķóņń˙ ó ģåķ˙, ķī įóäóņ ń÷čņąņüń˙ ņāīčģč. Ą ˙ čõ ó  ņåį˙
āšīäå źąź īäīėęčė.
     Źąšėńīķ  ļīėīęčė  ńāīč  ķīćč Ģąėūųó ķą źīėåķč, ÷ņīįū Ģąėūų
ģīć óįåäčņüń˙, ķąńźīėüźī õīšīųč åćī įīėüųčå ļąėüöū, č óįåęäåķķī
ńźąēąė:
     -- Ļīäóģąé ņīėüźī, āń˙źčé  šąē,  źąź  ņū  čõ  óāčäčųü,  ņū
ńźąęåųü  ńąģīģó  ńåįå: "Żņč ģčėūå įīėüųčå ļąėüöū -- ģīč". Šąēāå
żņī ķå ēąģå÷ąņåėüķī?
     Ķī Ģąėūų šåųčņåėüķī īņźąēąėń˙ īņ ņąźīé ńäåėźč.  Īķ  ļšīńņī
ļīīįåłąė  īņäąņü  Źąšėńīķó ńāīč ļ˙ņčżšī-āūå ģīķåņźč -- āńå, ÷ņī
ėåęąėč ā åćī źīļčėźå. Åģó ķå ņåšļåėīńü šąńńźąēąņü Źąšėńīķó  ņī,
÷ņī īķ äīėęåķ įūė šąńńźąēąņü.
     -- Ļīńėóųąé, Źąšėńīķ, -- ńźąēąė īķ, -- ņū ģīęåųü īņćąäąņü,
źņī įóäåņ  ēą  ģķīé ļščńģąņščāąņü, źīćäą ģąģą č ļąļą īņļšąā˙ņń˙
ļóņåųåńņāīāąņü?
     -- ß äóģąž, ėó÷ųčé ā ģčšå ļščńģīņšłčź ēą äåņüģč, -- ńźąēąė
Źąšėńīķ.
     -- Ņū ÷ņī, čģååųü ā āčäó ńåį˙? -- ķą āń˙źčé ńėó÷ąé ńļšīńčė
Ģąėūų, õīņ˙ č ņąź įūėī ˙ńķī, ÷ņī Źąšėńīķ  čģåė  ā  āčäó  čģåķķī
żņī.
     Č Źąšėńīķ źčāķóė ā ļīäņāåšęäåķčå.
     -- Åńėč ņū ģīęåųü ģķå óźąēąņü ėó÷ųåćī ļščńģīņšłčźą, ÷åģ ˙,
ļīėó÷čųü ļ˙ņü żšå.
     -- Ōšåźåķ Įīź, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Īķ įī˙ėń˙, ÷ņī Źąšėńīķ šąńńåšäčņń˙, źīćäą óēķąåņ, ÷ņī ģąģą
āūēāąėą  ōšåźåķ  Įīź, źīćäą ėó÷ųčé ā ģčšå ļščńģīņšłčź ēą äåņüģč
ķąõīäčėń˙ ļīä šóźīé, ķī, ńņšąķķūģ īįšąēīģ,  Źąšėńīķ,  ķąļšīņčā,
ēąģåņķī īęčāčėń˙ č ļšīńč˙ė.
     -- Ćåé-ćīļ! -- Āīņ č āńå, ÷ņī īķ ńźąēąė. -- Ćåé-ćīļ!
     -- ×ņī  ņū  õī÷åųü  ńźąēąņü  żņčģ "ćåé-ćīļ"? -- ń źąźčģ-ņī
ńģóņķūģ įåńļīźīéńņāīģ ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Źīćäą  ˙  ćīāīšž  "ćåé-ćīļ",  ņī  ˙  č   õī÷ó   ńźąēąņü
"ćåé-ćīļ",   --   ēąāåščė   Źąšėńīķ   Ģąėūųą,   ķī   ćėąēą  åćī
ļīäīēščņåėüķī ēąįėåńņåėč.
     -- Č ä˙ä˙ Žėčóń ņīęå ļščåäåņ, -- ļšīäīėęąė Ģąėūų.  --  Åģó
ķóęķī ļīńīāåņīāąņüń˙ ń äīźņīšīģ č ėå÷čņüń˙, ļīņīģó ÷ņī ļī óņšąģ
ó ķåćī ķåģååņ ņåėī.
     Č  Ģąėūų šąńńźąēąė Źąšėńīķó, źąźīé ņ˙ęåėūé õąšąźņåš ó ä˙äč
Žėčóńą č ÷ņī īķ ļšīęčāåņ ó ķčõ āńå  āšåģ˙,  ļīźą  ģąģą  č  ļąļą
įóäóņ  ļėąāąņü ķą įåėīģ ļąšīõīäå, ą Įīńńå č Įåņąķ šąēśåäóņń˙ ķą
źąķčźóėū źņī źóäą.
     -- Óę ķå ēķąž, źąź āńå żņī ļīėó÷čņń˙, -- ń ņšåāīćīé ńźąēąė
Ģąėūų.
     -- Ćåé-ćīļ! Īķč ļšīāåäóņ äāå ķåēąįūāąåģūå  ķåäåėč,  ļīāåšü
ģķå, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     -- Ņū  ļšī źīćī? Ļšī ģąģó č ļąļó čėč ļšī Įīńńå č Įåņąķ? --
ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ļšī  äīģīģó÷čņåėüķčöó  č  ä˙äž  Žėčóńą,   --   īįś˙ńķčė
Źąšėńīķ.
     Ģąėūų  åłå įīėüųå āńņšåāīęčėń˙, ķī Źąšėńīķ ļīõėīļąė åćī ļī
łåźå, ÷ņīįū īįīäščņü.
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå! Ģū  ń  ķčģč  ļīčćšąåģ,
ī÷åķü  ģčėī  ļīčćšąåģ,  ļīņīģó  ÷ņī  ģū  ń  ņīįīé ńąģūå ģčėūå ā
ģčšå... ß-ņī āī āń˙źīģ ńėó÷ąå.
     Č  īķ  āūńņšåėčė  ķąä  ńąģūģ  óõīģ  Ģąėūųą,   źīņīšūé   īņ
ķåīęčäąķķīńņč äąęå ļīäļšūćķóė ķą ģåńņå.
     -- Č  įåäķīģó  ä˙äå Žėčóńó ķå ļščäåņń˙ ėå÷čņüń˙ ó äīźņīšą,
-- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Åćī ėå÷åķčåģ ēąéģóńü ˙.
     -- Ņū? -- óäčāčėń˙ Ģąėūų. -- Äą šąēāå ņū ēķąåųü, źąź  ķąäī
ėå÷čņü ä˙äž Žėčóńą?
     -- ß  ķå  ēķąž? -- āīēģóņčėń˙ Źąšėńīķ. -- Īįåłąž ņåįå, ÷ņī
īķ ó ģåķ˙ ā äāą ń÷åņą ēąįåćąåņ, źąź źīķü... Äė˙ żņīćī åńņü  ņšč
ļšīöåäóšū.
     -- Źąźčå ņąźčå ļšīöåäóšū? -- ķåäīāåš÷čāī ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Łåźīņąķčå,  šąēīēėåķčå  č  äóšąźąāąė˙ķčå,  --  ńåšüåēķī
ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ķčźąźīćī  äšóćīćī  ėå÷åķč˙  ķå  ļīņšåįóåņń˙,
šó÷ąžńü!
     Ą  Ģąėūų ń ņšåāīćīé ćė˙äåė āķčē, ļīņīģó ÷ņī čē ģķīćčõ īźīķ
ńņąėč āūńīāūāąņüń˙ ćīėīāū -- āčäķī, ėžäč õīņåėč  āū˙ńķčņü,  źņī
żņī  ńņšåė˙åņ.  Č  ņóņ  īķ  ēąģåņčė, ÷ņī Źąšėńīķ ńķīāą ēąš˙ęąåņ
ļčńņīėåņčź.
     -- Ķå ķąäī, Źąšėńīķ, ļšīųó ņåį˙, -- āēģīėčėń˙ Ģąėūų. -- Ķå
ńņšåė˙é įīėüųå!
     -- Ńļīźīéńņāčå, ņīėüźī ńļīźīéńņāčå, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.  --
Ļīńėóųąé,  -- ļšīäīėęčė īķ, ļīģīė÷ąā, -- ˙ āīņ ńčęó č īįäóģūāąž
īäķó āåłü. Ą źąź  ļī-ņāīåģó,  ģīęåņ  ėč  äīģīģó÷čņåėüķčöą  ņīęå
ńņšąäąņü īķåģåķčåģ ņåėą?
     Ķī ļšåęäå ÷åģ Ģąėūų óńļåė īņāåņčņü, Źąšėńīķ, ėčźó˙, ļīäķ˙ė
šóźó ń ļčńņīėåņīģ ķąä ćīėīāīé č āūńņšåėčė.
     Šåēźčé ēāóź ļšīźąņčėń˙ ļī źšūųąģ č ēąģåš. Ā ńīńåäķčõ äīģąõ
ēąćóäåėč  ćīėīńą: ņī čńļóćąķķūå, ņī ńåšäčņūå, ą źņī-ņī źščźķóė,
÷ņī ķóęķī āūēāąņü ļīėčöčž. Ņóņ Ģąėūų ńīāńåģ āūųåė čē  ńåį˙.  Ķī
Źąšėńīķ  ńčäåė  ń  ķåāīēģóņčģūģ  āčäīģ  č  ęåāąė  įóėī÷źó,  óęå
ļīńėåäķžž.
     -- ×åćī żņī īķč ņąģ  šąńųóģåėčńü?  --  ķåäīóģåāąė  īķ.  --
Šąēāå īķč ķå ēķąžņ, ÷ņī ó ģåķ˙ ńåćīäķ˙ äåķü šīęäåķč˙?
     Īķ  ļšīćėīņčė  ļīńėåäķčé  źóńī÷åź  įóėī÷źč  č ēąļåė ļåńķž,
ģčėóž ļåńåķźó, źīņīšą˙ ņąź õīšīųī ēāó÷ąėą ėåņķčģ āå÷åšīģ.

     Ļóńņü āńå źšóćīģ
     Ćīščņ īćķåģ,
     Ą ģū ń ņīįīé ńļīåģ:
     Óņč, įīńńå, įóńńå, įąńńå,
     Įčńńå, č īņäīõķåģ.
     Ļóńņü äāåńņč įóėī÷åź ķåńóņ
     Ķą äåķü šīęäåķü˙ ź ķąģ,
     Ą ģū ń ņīįīé óńņšīčģ ņóņ
     Óņč, įīńńå, įóńńå, źąļóņ,
     Įčńńå č ņąšąšąģ.


ŹĄŠĖŃĪĶ-ĻÅŠĀŪÉ Ó×ÅĶČŹ



     Ā ņīņ āå÷åš, źīćäą ģąģą č ļąļą īņļšąāčėčńü ā  ļóņåųåńņāčå,
źīńīé  äīęäü įąšąįąķčė ļī ńņåźėąģ č ćóäåė ā āīäīńņī÷ķūõ ņšóįąõ.
Šīāķī ēą äåń˙ņü ģčķóņ äī čõ īņśåēäą ā źāąšņčšó āīšāąėąńü ōšåźåķ
Įīź, ļšīģīźųą˙ äī ķčņźč č ēėą˙ źąź ńīįąźą.
      -- Ķąźīķåö-ņī! -- ļšīųåļņąėą  ģąģą.  --  Ķąźīķåö-ņī!  Īķą
öåėūé  äåķü  ļšīęäąėą ōšåźåķ Įīź č ņåļåšü, źīķå÷ķī, ķåšāķč÷ąėą,
ķī ōšåźåķ Įīź żņīćī ķå ēąģåņčėą.
     -- ß ķå ģīćėą ļščéņč šąķüųå. Č ā żņīģ āčķīāąņą  Ōščäą,  --
õģóšī ńźąēąėą īķą.
     Ģąģå  ķąäī  įūėī  ī  ģķīćīģ  ļīćīāīščņü  ń  ōšåźåķ Įīź. Ķī
āšåģåķč ķą żņī óęå ķå įūėī: ó ļīäśåēäą čõ ęäąėī ņąźńč.
     -- Ćėąāķīå, ēąįīņüņåńü ī  ģąėü÷čźå,  --  ńźąēąėą  ģąģą  ńī
ńėåēąģč  ķą  ćėąēąõ.  --  Ķąäåžńü,  ń ķčģ ķč÷åćī ķå ńėó÷čņń˙ ēą
āšåģ˙ ķąųåćī īņńóņńņāč˙.
     -- Ļšč ģķå ķčźīćäą ķč÷åćī ķå ńėó÷ąåņń˙, -- ēąāåščėą ōšåźåķ
Įīź, č ļąļą ńźąēąė, ÷ņī īķ ā żņīģ ķå ńīģķåāąåņń˙.
     Īķ įūė óāåšåķ, ÷ņī äīģą āńå įóäåņ ā ļīš˙äźå. Ą ļīņīģ  ļąļą
č ģąģą īįķ˙ėč ķą ļšīłąķčå Ģąėūųą, āūųėč ķą ļėīłąäźó č čń÷åēėč ā
ėčōņå... Č Ģąėūų īńņąėń˙ īäčķ ń ōšåźåķ Įīź.
     Īķą   ńčäåėą   ēą   źóõīķķūģ   ńņīėīģ,  įīėüųą˙,  ćšóēķą˙,
šąēäšąęåķķą˙, č ļščćėąęčāąėą  ģīźšūå  āīėīńū  ńāīčģč  įīėüųčģč,
źšąńķūģč  šóźąģč.  Ģąėūų  šīįźī  ļīńģīņšåė  ķą  ķåå č ļīļūņąėń˙
óėūįķóņüń˙, ÷ņīįū ļīźąēąņü ńāīå  äšóęåėžįčå.  Īķ  ļīģķčė,  ÷ņī,
źīćäą  ōšåźåķ  Įīź  ā  ļåšāūé  šąē  ęčėą  ó ķčõ, īķ įī˙ėń˙ åå č
īņķīńčėń˙ ź ķåé ńļåšāą ī÷åķü ļėīõī. Ķī  ņåļåšü  āåäü  āńå  įūėī
čķą÷å, ķąäī įūėī ńźīšåå šąäīāąņüń˙ ņīģó, ÷ņī īķą ēäåńü, ā äīģå.
Č  õīņ˙  āńņšå÷ą  ōšåźåķ  Įīź  č  Źąšėńīķą ķå ļšåäāåłąėą ķč÷åćī
õīšīųåćī, Ģąėūų įūė įėąćīäąšåķ äīģīģó÷čņåėüķčöå ēą ņī, ÷ņī  īķą
ńīćėąńčėąńü  ó  ķčõ  ļīęčņü. Āåäü čķą÷å ģąģą ķčźīćäą ā ęčēķč ķå
šąēšåųčėą įū åģó īńņąņüń˙, ÷ņīįū  īįåšåćąņü  Źąšėńīķą,  żņī  óę
ņī÷ķī.  Ļīżņīģó  Ģąėūųó  õīņåėīńü  ń ńąģīćī ķą÷ąėą āåńņč ńåį˙ ń
ōšåźåķ Įīź õīšīųī, č īķ āåęėčāī ńļšīńčė åå:
     -- Źąź ļīęčāąåņ Ōščäą?
     Ōšåźåķ Įīź ķå īņāåņčėą, īķą ņīėüźī  ōūšźķóėą.  Ōščäą  įūėą
ńåńņšīé ōšåźåķ Įīź. Ģąėūų åå ā ęčēķč ķå āčäåė. Ēąņī ģķīćī ī ķåé
ńėūųąė.  Äąęå ī÷åķü ģķīćī. Īņ ōšåźåķ Įīź, źīņīšą˙ ęčėą āģåńņå ń
ńåńņšīé Ōščäīé ā źāąšņčšå  ķą  Ōšåéćąņåķ,  ķī  īķč,  āčäķī,  ķå
ī÷åķü-ņī  ėąäčėč.  Ģąėūų  ļīķ˙ė, ÷ņī ōšåźåķ Įīź įūėą ķåäīāīėüķą
ńåńņšīé,  ń÷čņąėą  åå  ļīāåäåķčå  ķåńźšīģķūģ  č  ńņšąķķūģ.  Āńå
ķą÷ąėīńü ń ņīćī, ÷ņī Ōščäą āūńņóļčėą ļī ņåėåāčäåķčž ń šąńńźąēīģ
ī  ļščāčäåķč˙õ, ą ōšåźåķ Įīź ķčźąź ķå ģīćėą ń żņčģ ļščģčščņüń˙.
Ļšąāäą, ļīņīģ  åé  ņīęå  óäąėīńü  āūńņóļčņü  ļī  ņåėåāčäåķčž  č
šąńńźąēąņü  āńåé Ųāåöčč ńāīé šåöåļņ ļščćīņīāėåķč˙ ńīóńą. Ķī āńå
ęå żņīćī īźąēąėīńü ķåäīńņąņī÷ķūģ, ÷ņīįū ļīä÷čķčņü  ńåįå  Ōščäó:
īķą  ļšīäīėęąėą  āåńņč ńåį˙ ķåńźšīģķī č ńņšąķķī. Ļīżņīģó ōšåźåķ
Įīź ņīėüźī ōūšźąėą ā īņāåņ  ķą  āīļšīń  Ģąėūųą:  "Źąź  ļīęčāąåņ
Ōščäą?
     -- Ļīėąćąž,    ÷ņī   ļšåźšąńķī,   --   āńå   ęå   īņāåņčėą
äīģīģó÷čņåėüķčöą, źīćäą īņōūšźąėąńü.  --  Ēąāåėą  ńåįå  ęåķčõą,
ķåń÷ąńņķą˙.
     Ģąėūų  ņīėźīģ  ķå ēķąė, ÷ņī ķą żņī ķąäī ńźąēąņü, ķī ÷ņī-ņī
īį˙ēąņåėüķī  ķąäī  įūėī  ńźąēąņü,  ą  āåäü  åģó  õīņåėīńü  įūņü
āķčģąņåėüķūģ. Ļīżņīģó īķ ńļšīńčė:
     -- Ą ó āąń, ōšåźåķ Įīź, ņīęå åńņü ęåķčõ?
     Ķī  īķ  ˙āķī  ńäåėąė  ļšīģąõ,  ļīņīģó ÷ņī ōšåźåķ Įīź šåēźī
āńņąėą  č  ņąź  ļšč  żņīģ  äāčķóėą  ńņīė,  ÷ņī   āńå   ķą   ķåģ
ēąäšåįåēęąėī.
     -- Ńėąāą  įīćó,  ķåņ!  --  ńźąēąėą īķą. -- ß č ķå õī÷ó. Ķå
āńåģ ęå įūņü ņąźčģč źīźåņźąģč, źąź Ōščäą.
     Īķą óģīėźėą č ń ņąźčģ  óńåšäčåģ  ńņąėą  ģūņü  ļīńóäó,  ÷ņī
įšūēćč  ėåņåėč āī āńå ńņīšīķū. Ķī āäšóć īķą ī ÷åģ-ņī āńļīģķčėą,
ń ņšåāīćīé ļīćė˙äåėą ķą Ģąėūųą č ńļšīńčėą:
     -- Ļīńėóųąé, ˙  ķąäåžńü,  ÷ņī  ņīņ  ķåāīńļčņąķķūé  ņīėńņūé
ģąėü÷čųźą,  ń źīņīšūģ ņū ā ņīņ šąē čćšąė, ņåļåšü ńžäą įīėüųå ķå
õīäčņ?
     Ōšåźåķ Įīź ķčźąź ķå  ģīćėą  āē˙ņü  ā  ņīėź,  ÷ņī  Źąšėńīķ,
źīņīšūé  ęčāåņ  ķą  źšūųå, -- źšąńčāūé, óģķūé, ā ģåšó óļčņąķķūé
ģóę÷čķą ā ńąģīģ šąńöāåņå ńčė. Īķą ń÷čņąėą, ÷ņī īķ  --  šīāåńķčź
Ģąėūųą,  åćī  ųźīėüķūé ņīāąščł, ńąģūé īįūźķīāåķķūé īēīšķčź. ×ņī
żņīņ īēīšķčź  ļī÷åģó-ņī  óģååņ  ėåņąņü,  åå  ķå  óäčāė˙ėī.  Īķą
äóģąėą,  ÷ņī ņąźīé ģīņīš÷čź ģīęķī źóļčņü ā čćšóųå÷ķīģ ģąćąēčķå,
įūėč įū ņīėüźī äåķüćč, č āńå āīš÷ąėą ļī ļīāīäó ņīćī, ÷ņī ņåļåšü
ņąź įąėóžņ äåņåé. "Ńźīšī äåėī äīéäåņ äī ņīćī,  ÷ņī  äīųźīėüķčźč
ńņąķóņ  ķą  Ėóķó  ėåņąņü",  --  ćīāīščėą  īķą. Č āīņ ņåļåšü īķą
āńļīģķčėą Źąšėńīķą č ķąēāąėą åćī "żņīņ  ķåāīńļčņąķķūé,  ņīėńņūé
ģąėü÷čųźą"... Ģąėūųó żņī ńīāńåģ ķå ļīķšąāčėīńü.
     -- Źąšėńīķ  āīāńå  ķå ņąźīé ņīėńņūé... -- ķą÷ąė īķ, ķī ņóņ
źąź šąē šąēäąėń˙ ēāīķīź ā äāåšü.
     -- Ī, ļščåõąė  ä˙ä˙  Žėčóń!  --  ńźąēąė  Ģąėūų  č  ļīįåęąė
īņźšūāąņü.
     Ķī  ā  äāåš˙õ ńņī˙ė āīāńå ķå ä˙ä˙ Žėčóń, ą Źąšėńīķ. Īķ įūė
ģīźšūé źąź ćóńü, ļīä ķīćąģč ó ķåćī óęå ķąņåźėą ėóęą, ą ā ćėąēąõ
įūė ķåģīé óļšåź.
     -- Ėåņąņü įīć āåńņü źóäą  ņīėüźī  ļīņīģó,  ÷ņī  źņī-ņī  ķå
ļīäóģąė īńņąāčņü īźķī īņźšūņūģ! -- āīēģółąėń˙ Źąšėńīķ.
     -- Äą āåäü ņū ęå ńźąēąė, ÷ņī ņåįå ļīšą ńļąņü! -- ēąłčłąėń˙
Ģąėūų,  ļīņīģó  ÷ņī  Źąšėńīķ  č  ā ńąģīģ äåėå żņī ńźąēąė. -- ß,
ļšąāäą, ķå äóģąė, ÷ņī ņåį˙ åłå ģīęķī ęäąņü ńåćīäķ˙.
     -- Ą ņū ģīć āńå ęå  ķå  ņåš˙ņü  ķąäåęäó,  --  ķå  óķčģąėń˙
Źąšėńīķ. -- Ņū ģīć įū ļīäóģąņü: ą āäšóć īķ āńå ęå ļščäåņ, ģčėūé
Źąšėńīķ÷čź,  īé,  źąź  żņī  įóäåņ  õīšīųī, äą, äą, āäšóć āńå ęå
ļščäåņ, ļīņīģó ÷ņī ēąõī÷åņ āńņšåņčņüń˙ ń äīģīģó÷čņåėüķčöåé. Āīņ
÷ņī ņū ģīć įū ļīäóģąņü.
     -- Ą ņū  ā  ńąģīģ  äåėå  ēąõīņåė  ń  ķåé  āńņšåņčņüń˙?  --
čńļóćąķķī ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ćåé-ćīļ! -- źščźķóė Źąšėńīķ. -- Åłå įū!
     Ģąėūų   ļšåźšąńķī   ļīķčģąė,  ÷ņī  īķ  ķå  ńóģååņ  ķąäīėćī
īņńšī÷čņü āńņšå÷ó Źąšėńīķą ń ōšåźåķ Įīź, ķī īķ ķå įūė  ćīņīā  ź
ņīģó,  ÷ņīįū  żņī  ļšīčēīųėī ļš˙ģī ā ļåšāūé ęå āå÷åš. Īķ šåųčė,
÷ņī ļīćīāīščņ ńåé÷ąń ń Źąšėńīķīģ, ķī Źąšėńīķ, ńėīāķī  īõīņķč÷ü˙
ńīįąźą, ķąļąāųą˙ ķą ńėåä, ķåóäåšęčģī šāąėń˙ ķą źóõķž. Ģąėūų āńå
ęå ńõāąņčė åćī ēą šóźąā.
     -- Ļīńėóųąé,  Źąšėńīķ,  --  ńźąēąė  īķ,  ńņąšą˙ńü  ļščäąņü
ńāīåģó ćīėīńó źąź ģīęķī įīėüųóž  óįåäčņåėüķīńņü,  --  īķą  āåäü
äóģąåņ, ÷ņī ņū ģīé ņīāąščł ļī ųźīėå, č, ļī-ģīåģó, õīšīųī, ÷ņīįū
īķą č äąėüųå ņąź äóģąėą.
     Źąšėńīķ  āäšóć  ēąńņūė,  ą ļīņīģ ā ķåģ ÷ņī-ņī ēąźėīźīņąėī,
źąź āń˙źčé šąē, źīćäą īķ ļščõīäčė ā āīńņīšć īņ ķīāīé āūäóģźč.
     -- Īķą ā  ńąģīģ  äåėå  āåščņ,  ÷ņī  ˙  õīęó  ā  ųźīėó?  --
ļåšåńļšīńčė īķ, ėčźó˙. Č ščķóėń˙ ķą źóõķž.
     Ōšåźåķ  Įīź óńėūųąėą ÷üč-ņī ļščįėčęąžłčåń˙ ųąćč. Īķą ęäąėą
ä˙äž Žėčóńą č įūėą ķåģąėī óäčāėåķą, ÷ņī  ļīęčėīé  ćīńļīäčķ  ņąź
ńņšåģčņåėüķī   ńźą÷åņ  ļī  źīščäīšó.  Čńļīėķåķķą˙  ėžįīļūņńņāą,
ćė˙äåėą īķą ķą äāåšü: åé źąēąėīńü, ÷ņī ä˙ä˙ Žėčóń  äīėęåķ  įūņü
ī÷åķü  ļšåäńņąāčņåėåķ  č  żėåćąķņåķ.  Źīćäą  ęå  äāåšü  ń ųóģīģ
šąńļąõķóėąńü č ā źóõķž āīšāąėń˙ Źąšėńīķ, īķą āńźščźķóėą, ńėīāķī
óāčäåėą ēģåž.
     Źąšėńīķ ķå ēąģåņčė åå óęąńą. Äāóģ˙  ļšūęźąģč  īķ  ī÷óņčėń˙
īźīėī  ķåå  č ń šāåķčåģ ēąćė˙ķóė åé ā ėčöī, āūšąęąāųåå ćėóįīźīå
ķåīäīįšåķčå.
     -- Ą ņū ēķąåųü, źņī ó  ķąń  ā  źėąńńå  ļåšāūé  ó÷åķčź?  --
ńļšīńčė  Źąšėńīķ.  --  Óćąäąé,  źņī ėó÷ųå āńåõ óģååņ ń÷čņąņü, č
ļčńąņü, č... Źņī āīīįłå ėó÷ųå āńåõ?
     -- Źīćäą āõīäčųü  ā  äīģ,  ķąäī  ēäīšīāąņüń˙,  --  ńźąēąėą
ōšåźåķ Įīź. -- Č ģåķ˙ ķčńźīėüźī ķå čķņåšåńóåņ, źņī ó āąń ļåšāūé
ó÷åķčź. Óäå āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ķå ņū, żņī ˙ńķī.
     -- Ńļąńčįī  ēą  żņč ńėīāą, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č ķąäóėń˙, ķī
ńī  ńņīšīķū  ģīćėī  ļīźąēąņüń˙,  ÷ņī  īķ  äóģąåņ.   --   Óę   ā
ąščōģåņčźå-ņī  ˙,  āī  āń˙źīģ  ńėó÷ąå, ńąģūé ńčėüķūé, -- ģšą÷ķī
ńźąēąė īķ ķąźīķåö č ļīęąė ļėå÷ąģč. -- Ļóńņ˙źč, äåėī  ęčņåéńźīå,
-- äīįąāčė  īķ  č  āäšóć  āåńåėī ēąļšūćąė ļī źóõķå. Īķ āåšņåėń˙
āīźšóć ōšåźåķ Įīź č ÷ņī-ņī įīšģīņąė, č ņąź ļīńņåļåķķī  šīäčėīńü
÷ņī-ņī āšīäå ļåńåķźč:

     Ļóńņü āńå źšóćīģ
     Ćīščņ īćķåģ,
     Ą ģū ń ņīįīé ńļīåģ.

     -- Ķå  ķąäī, Źąšėńīķ, ķå ķąäī, -- ļūņąėń˙ óķ˙ņü åćī Ģąėūų,
ķī įåē ņīėźó.

     Óņč, įīńńå, įóńńå, įąńńå,
     Įčńńå, č īņäīõķåģ, --

     āńå óāėå÷åķķåé ļåė Źąšėńīķ. Ą  źīćäą  īķ  äīųåė  äī  ńėīāą
"īņäīõķåģ",  šąēäąėń˙  āūńņšåė, ą āńėåä ēą ķčģ -- ļšīķēčņåėüķūé
źščź. Āūńņšåėčė Źąšėńīķ  čē  ńāīåćī  ļčńņīėåņčźą,  ą  ēąźšč÷ąėą
ōšåźåķ  Įīź.  Ģąėūų  ńļåšāą  ļīäóģąė,  ÷ņī īķą óļąėą ā īįģīšīź,
ļīņīģó ÷ņī īķą ļėžõķóėąńü ķą  ńņóė  č  äīėćī  ńčäåėą  ģīė÷ą,  ń
ēąźšūņūģč ćėąēąģč, ķī źīćäą Źąšėńīķ ńķīāą ēąļåė:

     Óņč, įīńńå, įóńńå,
     Įčńńå, č īņäīõķåģ, --

     īķą īņźšūėą ćėąēą č ńźąēąėą ēėī:
     -- Ņū  ó  ģåķ˙ ńåé÷ąń ņąźčõ įīńńå č įąńńå ļīėó÷čųü äš˙ķķīé
ģąėü÷čųźą, ÷ņī āåź ļīģķčņü įóäåųü!
     Źąšėńīķ ķą żņī ķč÷åćī ķå īņāåņčė, īķ ņīėüźī ļīäöåļčė ńāīčģ
ļóõėåķüźčģ óźąēąņåėüķūģ ļąėüöåģ ōšåźåķ  Įīź  ēą  ļīäįīšīäīź,  ą
ļīņīģ ņźķóė ā źšąńčāóž įšīųü, ļščźīėīņóž ó āīšīņą.
     -- Źšąńčāą˙ āåłü, -- ńźąēąė īķ. -- Ćäå ņū åå ńņ˙ķóėą?
     -- Źąšėńīķ,  ļåšåńņąķü,  ļšīųó  ņåį˙!  -- ā ńņšąõå źščźķóė
Ģąėūų, ļīņīģó ÷ņī īķ āčäåė, ā źąźīģ įåųåķńņāå įūėą ōšåźåķ Įīź.
     -- Ņū āń˙źčé... āń˙źčé ńņūä ļīņåš˙ė, --  ļšīćīāīščėą  īķą,
ēąļčķą˙ńü,  ń  ņšóäīģ  ķąõīä˙  ńėīāą,  ą  ļīņīģ  ēąźšč÷ąėą:  --
Óįčšąéń˙ āīķ! Ńėūųčųü? ß ńźąēąėą: āīķ!
     -- Óńļīźīéń˙! -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- ß āåäü ņīėüźī ńļšīńčė,
ą źīćäą āåęėčāī ēąäąåųü āīļšīń, ņī ģīęķī ķąäå˙ņüń˙ ķą ņąźīé  ęå
āåęėčāūé īņāåņ.
     -- Āīķ! -- źšč÷ąėą ōšåźåķ Įīź.
     -- Āī-ļåšāūõ, ģķå ķåīįõīäčģī āū˙ńķčņü īäķó āåłü, -- ńźąēąė
Źąšėńīķ. -- Ķå ēąģå÷ąėą ėč ņū, ÷ņī ļī óņšąģ ó ņåį˙ ķåģååņ ņåėī?
Ą åńėč ēąģå÷ąėą, ņī ķå õī÷åųü ėč ņū, ÷ņīįū ˙ ņåį˙ ļīėå÷čė?
     Ōšåźåķ   Įīź   īįāåėą   źóõķž  äčźčģ  āēćė˙äīģ  ā  ļīčńźąõ
źąźīćī-ķčįóäü ņ˙ęåėīćī ļšåäģåņą, ÷ņīįū ųāūšķóņü čģ ā  Źąšėńīķą,
č  Źąšėńīķ  óńėóęėčāī  ļīäįåęąė ź ųźąōó, āūķóė īņņóäą āūįčāąėźó
äė˙ źīāšīā č ńóķóė åå äīģīģó÷čņåėüķčöå ā šóźč.
     -- Ćåé-ćīļ!  --  źšč÷ąė  īķ,  ńķīāą  įåćą˙  ļī  źóõķå.  --
Ćåé-ćīļ, āīņ ņåļåšü ķąźīķåö āńå ķą÷ķåņń˙!
     Ķī  ōšåźåķ  Įīź įšīńčėą āūįčāąėźó ā óćīė. Īķą åłå ļīģķčėą,
źąźīāī åé ļščųėīńü ā ļšīųėūé šąē, źīćäą īķą ćķąėąńü  ēą  ķčģ  ń
ņąźīé āīņ āūįčāąėźīé ā šóźå, č ķå õīņåėą čńļūņąņü żņī ńķīāą.
     Ģąėūų įī˙ėń˙, ÷ņī āńå żņī ļėīõī źīķ÷čņń˙, č ćąäąė, ńźīėüźī
źšóćīā  Źąšėńīķ  óńļååņ ńäåėąņü ļšåęäå, ÷åģ ōšåźåķ Įīź ńīéäåņ ń
óģą. "Ķå ņąź óę ģķīćī", -- šåųčė Ģąėūų č ļīķ˙ė, ÷ņī ćėąāķīå  --
źąź  ģīęķī  įūńņšåå  óāåńņč  Źąšėńīķą  čē  źóõķč.  Č źīćäą īķ ā
īäčķķąäöąņūé šąē ļšīģ÷ąėń˙ ń ćčźąķüåģ ģčģī ķåćī, Ģąėūų  ńõāąņčė
åćī ēą ųčāīšīņ.
     -- Źąšėńīķ,  -- āēģīėčėń˙ īķ, -- ļšīųó ņåį˙, ļīéäåģ źī ģķå
ā źīģķąņó!
     Źąšėńīķ ļīųåė ēą ķčģ źšąéķå ķåīõīņķī.
     -- Ļšåźšąņčņü ķąųč óļšąęķåķč˙ źąź šąē ā ņīņ ģīģåķņ,  źīćäą
ģķå  óäąėīńü  ķąźīķåö  āäīõķóņü ā ķåå ęėēķü, źąźą˙ ćėóļīńņü! --
āīš÷ąė īķ. -- Åłå ķåńźīėüźī ģčķóņ, č  īķą  ńņąėą  įū  ņąźīé  ęå
įīäšīé,  āåńåėīé  č  čćščāīé,  źąź  ģīšńźīé  ėåā,  ā  żņīģ  ķåņ
ńīģķåķčé!
     Ļåšāūģ äīėćīģ  Źąšėńīķ,  źąź  āńåćäą,  āūźīļąė  ļåšńčźīāóž
źīńņī÷źó,  ÷ņīįū  ļīńģīņšåņü, ķąńźīėüźī īķą āūšīńėą. Ģąėūų ņīęå
ļīäīųåė,  ÷ņīįū  ķą  ķåå  āēćė˙ķóņü,  ą  īźąēąāųčńü   š˙äīģ   ń
Źąšėńīķīģ,  ļīėīęčė  åģó  šóźó ķą ļėå÷ī č ņīėüźī ņīćäą ēąģåņčė,
÷ņī įåäķ˙ęźą Źąšėńīķ ļšīģīź äī ķčņźč -- äīėęķī įūņü,  īķ  äīėćī
ėåņąė ļīä ļšīėčāķūģ äīęäåģ.
     -- Ķåóęåėč ņū ķå ģåšēķåųü, ķą ņåįå ęå ńóõīćī ģåńņą ķåņ? --
ńļšīńčė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ,  āčäķī, äī ńčõ ļīš ķå īįšąłąė ķą żņī āķčģąķč˙, ķī
īķ ņóņ ęå ńļīõāąņčėń˙.
     -- Źīķå÷ķī,  ģåšēķó,  --  ńźąēąė  īķ.  --  Ķī  šąēāå   żņī
źīćī-ķčįóäü įåńļīźīčņ? Šąēāå źņī-ķčįóäü ļąėüöåģ ųåāåėüķåņ, åńėč
ėó÷ųčé  äšóć  ļščõīäčņ, ļšīģīźųčé äī ķčņźč, č ó ķåćī ēóį ķą ēóį
ķå ļīļąäąåņ īņ õīėīäą?  Šąēāå  źņī-ķčįóäü  ēąńņąāčņ  åćī  ńķ˙ņü
ģīźšóž  īäåęäó  č  ķąäåķåņ  ļóųčńņūé, źšąńčāūé źóļąėüķūé õąėąņ?
Šąēāå źņī-ķčįóäü, ńļšąųčāąž ˙, ļīįåęčņ ķą źóõķž, č  ńāąščņ  äė˙
ķåćī ųīźīėąä, č ļščķåńåņ åģó ļīįīėüųå ļėžųåź, č ńčėźīģ óėīęčņ ā
ļīńņåėü,  č  ńļīåņ  åģó  źšąńčāóž, ļå÷ąėüķóž źīėūįåėüķóž ļåńķü,
÷ņīįū īķ ńźīšåå ēąńķóė?.. Šąēāå źņī-ķčįóäü ļīēąįīņčėń˙ ī äšóćå?
-- ēąźėž÷čė ńāīž  ņčšąäó  Źąšėńīķ  č  ń  óļšåźīģ  ļīńģīņšåė  ķą
Ģąėūųą.
     -- Ķåņ,  ķčźņī ķå ļīēąįīņčėń˙, -- ļščēķąėń˙ Ģąėūų, č ćīėīń
åćī ļšīēāó÷ąė ņąź, ÷ņī źąēąėīńü, īķ āīņ-āīņ šąńļėą÷åņń˙.
     Č Ģąėūų ńī āńåõ ķīć źčķóėń˙ äåėąņü āńå ņī, ÷ņī, ļī  ģķåķčž
Źąšėńīķą,  ķąäī  įūėī  ńäåėąņü ā żņīģ ńėó÷ąå äė˙ ńāīåćī ėó÷ųåćī
äšóćą. Ņšóäķåå āńåćī įūėī ļīėó÷čņü ó ōšåźåķ Įīź ņåļėūé  ųīźīėąä
č  ļėžųźč äė˙ Źąšėńīķą, ķī ó ķåå óęå ķå įūėī ķč ńčė, ķč āšåģåķč
īźąēūāąņü  äąėüķåéųåå  ńīļšīņčāėåķčå,  ļīņīģó  ÷ņī  īķą  ęąščėą
öūļėåķźą ļī ńėó÷ąž ļščåēäą ä˙äč Žėčóńą, źīņīšūé ģīć ļī˙āčņüń˙ ā
ėžįóž ģčķóņó.
     -- Ńąģ  ńåįå  ńäåėąé  ćīš˙÷čé  ųīźīėąä,  åńėč  õī÷åųü,  --
ńźąēąėą īķą.
     Č Ģąėūų  ļšåźšąńķī  ńī  āńåģ  ńļšąāčėń˙.  Ķåńźīėüźī  ģčķóņ
ńļóńņ˙  Źąšėńīķ  óęå  ńčäåė  ā įåėīģ źóļąėüķīģ õąėąņå ā ļīńņåėč
Ģąėūųą, ļčė īįęčćąžłčé ųīźīėąä č ń ąļļåņčņīģ  åė  ļėžųźč,  ą  ā
āąķķīé  źīģķąņå įūėč šąēāåųąķū äė˙ ļšīńóųźč åćī šóįąųźč, ųņąķū,
įåėüå, ķīńźč č äąęå įąųģąźč.
     -- Āīņ ÷ņī, -- ńźąēąė Źąšėńīķ,  --  ļšåźšąńķóž,  ļå÷ąėüķóž
źīėūįåėüķóž  ģīęåųü  ķå  ļåņü,  ėó÷ųå  ļīńčäč  ó čēćīėīāü˙ ģīåé
źšīāąņč āńž ķī÷ü, ķå ńģūźą˙ ćėąē.
      -- Āńž ķī÷ü? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
      Źąšėńīķ ķå ģīć īņāåņčņü. Īķ źąź šąē ēąńóķóė ā  šīņ  öåėóž
ļėžųźó  č ļīżņīģó ņīėüźī żķåšćč÷ķī ēąźčāąė. Įčģįī ķąäšūāąėń˙ īņ
ėą˙. Åģó ķå ķšąāčėīńü, ÷ņī Źąšėńīķ ėåęąė ā ļīńņåėč  Ģąėūųą.  Ķī
Ģąėūų āē˙ė Įčģįī ķą šóźč č ļšīųåļņąė åģó ķą óõī:
     -- ß  āåäü  ģīćó  ėå÷ü  ķą  äčāąķ÷čź,  ļīķčģąåųü?  Č  ņāīž
źīšēčķźó ģū ļåšåńņąāčģ ņóäą.
     Ōšåźåķ Įīź ćšåģåėą ÷åģ-ņī ķą źóõķå, č, źīćäą  Źąšėńīķ  żņī
óńėūųąė, īķ ńźąēąė ń äīńąäīé:
     -- Īķą ķå ļīāåščėą, ÷ņī ˙ ļåšāūé ó÷åķčź.
     -- Żņī ķåóäčāčņåėüķī, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Īķ  āåäü  äąāķī  īįķąšóęčė, ÷ņī Źąšėńīķ ķå óģååņ ņīėźīģ ķč
÷čņąņü, ķč ļčńąņü, ķč ń÷čņąņü, õīņ˙ č ļīõāąńņąėń˙  ōšåźåķ  Įīź,
÷ņī āńå żņī īķ īņėč÷ķī óģååņ!
     -- Ņåįå  ķąäī  óļšąęķ˙ņüń˙,  -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Õī÷åųü, ˙
ķąó÷ó ņåį˙ õīņü ķåģķīćī ńėīęåķčž?
     Źąšėńīķ ōūšźķóė, č įšūēćč ųīźīėąäą īįäąėč āńå āīźšóć.
     -- Ą ņū õī÷åųü, ˙  ķąó÷ó  ņåį˙  õīņü  ķåģķīćī  ńźšīģķīńņč?
Ķåóęåėč  ņū  äóģąåųü, ÷ņī ˙ ķå ēķąž żņīćī ńėó... ńėą... Źąź żņī
ķąēūāąåņń˙?
     Āļšī÷åģ, āšåģåķč äė˙ óļšąęķåķčé ā óńņķīģ ń÷åņå ó  ķčõ  āńå
šąāķī  ķå  īźąēąėīńü,  ļīņīģó ÷ņī čģåķķī ā żņīņ ģīģåķņ šąēäąėń˙
äīėćčé ēāīķīź ā äāåšü. Ģąėūų  ńīīįšąēčė,  ÷ņī  żņī  ģīęåņ  įūņü
ņīėüźī  ä˙ä˙  Žėčóń, č ńī āńåõ ķīć źčķóėń˙ īņźšūāąņü. Åģó ī÷åķü
õīņåėīńü āńņšåņčņü ä˙äž Žėčóńą īäķīģó -- īķ ń÷čņąė, ÷ņī Źąšėńīķ
ģīęåņ ńļīźīéķī ļīėåęąņü żņī āšåģ˙ ā ļīńņåėč. Ķī Źąšėńīķ ņąź  ķå
ń÷čņąė. Īķ óęå ńņī˙ė ēą ńļčķīé Ģąėūųą, č ļīėū źóļąėüķīćī õąėąņą
ļóņąėčńü ó ķåćī ā ķīćąõ.
     Ģąėūų  ķąńņåęü  šąńļąõķóė äāåšü, č ķą ļīšīćå äåéńņāčņåėüķī
ńņī˙ė ä˙ä˙ Žėčóń. Ā īįåčõ šóźąõ īķ äåšęąė ļī ÷åģīäąķó.
     -- Äīįšī ļīęąėīāąņü, ä˙ä˙  Žėčóń...  --  ķą÷ąė  Ģąėūų,  ķī
īźīķ÷čņü   åģó   ņąź   č   ķå   óäąėīńü,  ļīņīģó  ÷ņī  šąēäąėń˙
īćėóųčņåėüķūé āūńņšåė č ä˙ä˙ Žėčóń źąź ļīäźīųåķķūé ļīāąėčėń˙ ķą
ļīė.
     -- Źąšėńīķ! -- ā īņ÷ą˙ķčč ļšīųåļņąė Ģąėūų.
     Źąź īķ ęąėåė ņåļåšü, ÷ņī ļīäąščė Źąšėńīķó żņīņ ļčńņīėåņčź!
-- Ēą÷åģ ņū żņī ńäåėąė?
     -- Żņī  įūė  ńąėžņ!  --  āīńźėčźķóė  Źąšėńīķ.   --   Źīćäą
ļščåēęąžņ ļī÷åņķūå ćīńņč, ķó, āń˙źīå ņąģ ļšåēčäåķņū čėč źīšīėč,
čõ āńåćäą āńņšå÷ąžņ ńąėžņīģ.
     Ģąėūų  ÷óāńņāīāąė  ńåį˙  äī ņīćī ķåń÷ąńņķūģ, ÷ņī ćīņīā įūė
ēąļėąźąņü. Įčģįī äčźī ėą˙ė, ą ōšåźåķ Įīź, źīņīšą˙ ņīęå, óńėūųąā
āūńņšåė, ļščįåęąėą,  āńļėåńķóėą  šóźąģč  č  ļščķ˙ėąńü  īõąņü  č
ļšč÷čņąņü ķąä įåäķūģ ä˙äåé Žėčóńīģ, źīņīšūé ėåęąė ķåļīäāčęķī ķą
źīāščźå ó āõīäķīé äāåšč, ńėīāķī ļīāąėåķķą˙ ńīńķą ā ėåńó. Ņīėüźī
Źąšėńīķ īńņąāąėń˙ ļī-ļšåęķåģó ķåāīēģóņčģ.
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī  ńļīźīéńņāčå,  --  ńźąēąė  īķ.  --
Ńåé÷ąń ģū åćī āēįīäščģ.
     Īķ āē˙ė ėåéźó, čē źīņīšīé ģąģą Ģąėūųą  ļīėčāąėą  öāåņū,  č
ńņąė  čē  ķåå  ļīėčāąņü ä˙äž Žėčóńą. Żņī äåéńņāčņåėüķī ļīģīćėī,
ä˙ä˙ Žėčóń ģåäėåķķī īņźšūė ćėąēą.
     -- Āńå äīęäü č äīęäü, -- ļšīįīšģīņąė īķ åłå ā ļīėóēąįūņüč.
Ķī źīćäą óāčäåė  ńźėīķåķķūå  ķąä  ķčģ  āńņšåāīęåķķūå  ėčöą,  īķ
ńīāńåģ  ī÷ķóėń˙.  -- Ą ÷ņī... ÷ņī, ńīįńņāåķķī, įūėī? -- ńļšīńčė
īķ ā ļīėķīģ ķåäīóģåķčč.
     -- Įūė äąķ ńąėžņ, -- īįś˙ńķčė Źąšėńīķ, -- õīņ˙ äė˙  ģķīćčõ
ėčö öåšåģīķč˙ ńąėžņą ņåļåšü ńī÷åņąåņń˙ ń ņąźčģ āīņ äóųåģ.
     Ą  ōšåźåķ  Įīź  ēąķ˙ėąńü  ņåģ  āšåģåķåģ ä˙äåé Žėčóńīģ. Īķą
ķąńóõī āūņåšėą åćī ļīėīņåķöåģ č ļīāåėą ā źīģķąņó, ćäå īķ  įóäåņ
ęčņü. Īņņóäą äīķīńčėń˙ åå ćīėīń: īķą īįś˙ńķ˙ėą ä˙äå Žėčóńó, ÷ņī
żņīņ  ņīėńņūé ģąėü÷čųźą -- ųźīėüķūé ņīāąščł Ģąėūųą č ÷ņī āń˙źčé
šąē īķ ļščäóģūāąåņ įīć ēķąåņ źąźčå äčźčå ųąėīńņč.
     -- Źąšėńīķ! -- ńźąēąė Ģąėūų. --  Īįåłąé,  ÷ņī  ņū  ķčźīćäą
įīėüųå ķå įóäåųü óńņšąčāąņü ńąėžņīā.
     -- Ģīęåņå  ķå  įåńļīźīčņüń˙, -- óćšžģī įóšźķóė Źąšėńīķ. --
Ļščõīäčųü ńļåöčąėüķī äė˙  ņīćī,  ÷ņīįū  ļīģī÷ü  ņīšęåńņāåķķī  č
ļšąēäķč÷ķī āńņšåņčņü ćīńņåé, č ķčźņī ņåį˙ ēą żņī ķå įėąćīäąščņ,
ķčźņī  ķå  öåėóåņ  ā īįå łåźč č ķå źšč÷čņ ā āīńņīšćå, ÷ņī ņū --
ńąģūé āåńåėūé ā ģčšå ļąšåķü. Ķčźņī! Āńå āū  ńėąįąźč,  ņīėüźī  č
ķīšīāčņå ā īįģīšīź ļąäąņü! Ļėąźńū... Āīņ āū źņī!
     Ģąėūų  åģó  ķå  īņāåņčė. Īķ ńņī˙ė č ńėóųąė, źąź ä˙ä˙ Žėčóń
āīš÷čņ ā ńāīåé źīģķąņå. Č ģąņšąö įūė ęåńņīź, č źšīāąņü źīšīņźą,
č īäå˙ėī ńėčųźīģ ņīķźīå... Īäķčģ ńėīāīģ, ńšąēó  ńņąėī  ēąģåņķī,
÷ņī ä˙ä˙ Žėčóń ļī˙āčėń˙ ā äīģå.
     -- Īķ  ķčźīćäą  ķč÷åģ  ķå  įūāąåņ äīāīėåķ, -- ńźąēąė Ģąėūų
Źąšėńīķó. -- Āīņ šąēāå ÷ņī ńąģčģ ńīįīé.
     -- Äą ˙ åćī ā äāą ń÷åņą īņ żņīćī īņó÷ó, -- ńźąēąė Źąšėńīķ,
-- ņū ņīėüźī ļīļšīńč ģåķ˙ źąź ńėåäóåņ.
     Ķī Ģąėūų ļīļšīńčė Źąšėńīķą źąź ńėåäóåņ  ņīėüźī  īį  īäķīģ:
īńņąāčņü ä˙äž Žėčóńą ā ļīźīå.


ŹĄŠĖŃĪĶ ĶĪ×ÓÅŅ Ó ĢĄĖŪŲĄ



     ×ąń  ńļóńņ˙  ä˙ä˙  Žėčóń  óęå  ńčäåė  ēą  ńņīėīģ č óļėåņąė
öūļėåķźą, ą ōšåźåķ Įīź, Ģąėūų, Źąšėńīķ č Įčģįī ńņī˙ėč  š˙äīģ  č
ćė˙äåėč ķą ķåćī. "Źąź źīšīėü", -- ļīäóģąė Ģąėūų. Čģ ó÷čņåėüķčöą
ā  ųźīėå  šąńńźąēūāąėą,  ÷ņī,  źīćäą  źīšīėč åä˙ņ, āīźšóć ńņī˙ņ
ļščäāīšķūå č ńģīņš˙ņ ķą ķčõ.
     Ä˙ä˙  Žėčóń  įūė  ņīėńņūé,  č  āčä  ó   ķåćī   įūė   ī÷åķü
āūńīźīģåšķūé  č  ńąģīäīāīėüķūé. "Ķąāåšķī, ņąźīé, źąźīé č äīėęåķ
įūņü ó ńņąšūõ źīšīėåé", -- šåųčė Ģąėūų.
     -- Ńīįąźó ļšī÷ü! -- ńźąēąė ä˙ä˙ Žėčóń.  --  Ģąėūų,  ņū  ęå
ēķąåųü, ÷ņī ˙ ņåšļåņü ķå ģīćó ńīįąź.
     -- Ķī  Įčģįī  ķå äåėąåņ ķč÷åćī ļėīõīćī, -- āīēšąēčė Ģąėūų.
-- Īķ ķå ėąåņ, č āīīįłå īķ ņąźīé ģčėūé.
     Ä˙ä˙ Žėčóń ļščäąė ńāīåģó ėčöó ķąńģåųėčāīå āūšąęåķčå,  źąź,
āļšī÷åģ, āńåćäą, źīćäą ńīįčšąėń˙ ńźąēąņü ÷ņī-ķčįóäü ķåļšč˙ņķīå.
     -- Äą,  ņåļåšü  ķąńņąėč  ņąźčå  āšåģåķą,  -- ńźąēąė īķ. --
Ģąėåķüźčå ģąėü÷čźč ķå ņīėüźī ķå äåėąžņ ņī, ÷ņī čģ ļščźąēąķī, ķī
åłå č āīēšąęąžņ āēšīńėūģ. Āīņ źąź ņåļåšü īįńņī˙ņ  äåėą,  č  ģķå
żņī šåųčņåėüķī ķå ķšąāčņń˙.
     Äī  ńčõ  ļīš  Źąšėńīķ ķå ģīć īņīšāąņü ćėąē īņ öūļėåķźą, ķī
ļīńėå żņčõ ńėīā īķ  ļåšåāåė  āēćė˙ä  ķą  ä˙äž  Žėčóńą  č  äīėćī
ńģīņšåė ķą ķåćī ā ćėóįīźīé ēąäóģ÷čāīńņč.
     -- Ä˙ä˙  Žėčóń,  --  ļšīćīāīščė ķąźīķåö Źąšėńīķ, -- ńźąęč,
ņåįå źīćäą-ķčįóäü źņī-ķčįóäü ćīāīščė, ÷ņī ņū źšąńčāūé, óģķūé  č
ā ģåšó óļčņąķķūé ģóę÷čķą ā ńąģīģ šąńöāåņå ńčė?
     Ä˙ä˙  Žėčóń  ķčźąź ķå īęčäąė óńėūųąņü ņąźīé źīģļėčģåķņ. Īķ
ī÷åķü īįšąäīāąėń˙ -- żņī įūėī ˙ńķī, õīņ˙ č  ļīļūņąėń˙  āčäó  ķå
ļīäąāąņü. Īķ ņīėüźī ńźšīģķī óėūįķóėń˙ č ńźąēąė:
     -- Ķåņ, żņīćī ģķå ķčźņī åłå ķå ćīāīščė.
     -- Ķå  ćīāīščė,  ēķą÷čņ? -- ēąäóģ÷čāī ļåšåńļšīńčė Źąšėńīķ.
-- Ņīćäą ļī÷åģó ņåįå ā ćīėīāó ļščųėą ņąźą˙ ķåėåļą˙ ģūńėü?
     -- Źąšėńīķ, ļåšåńņąķü... -- ńźąēąė Ģąėūų ń óļšåźīģ, ļīņīģó
÷ņī ń÷čņąė, ÷ņī Źąšėńīķ č ā ńąģīģ äåėå āåäåņ ńåį˙ įåēīįšąēķī.
     Ķī ņóņ Źąšėńīķ īįčäåėń˙ ķå ķą ųóņźó.
     -- "Źąšėńīķ,  ļåšåńņąķü,  Źąšėńīķ,   ļåšåńņąķü,   Źąšėńīķ,
ļåšåńņąķü"!  Ņīėüźī żņī ˙ īņ ņåį˙ č ńėūųó! -- āīēģóņčėń˙ īķ. --
Ļī÷åģó ņū ģåķ˙ āńå īäåšćčāąåųü? ß ķå äåėąž ķč÷åćī ļėīõīćī.
     Ä˙ä˙ Žėčóń ńņšīćī ļīńģīņšåė ķą Źąšėńīķą. Ķī ļīņīģ, āčäčģī,
šåųčė,  ÷ņī  īķ  ķå  ēąńėóęčāąåņ  āķčģ˙ķč˙,  č  ńķīāą   ēąķ˙ėń˙
öūļėåķźīģ.  Ą  ōšåźåķ  Įīź  āńå ļīäīäāčćąėą åģó įėžäī č óģīė˙ėą
āē˙ņü åłå źóńī÷åź.
     -- Ķąäåžńü, āąģ ķšąāčņń˙? -- ńļšīńčėą īķą.
     Ä˙ä˙ Žėčóń āļčėń˙ ēóįąģč ā öūļė˙÷üž ķīęźó, ą ļīņīģ  ńźąēąė
ń ķąńģåųėčāūģ āčäīģ:
     -- Äą,   ńļąńčįī!   Õīņ˙   żņīģó   öūļėåķźó  óę  ķąāåšķ˙źą
ńšīāķ˙ėīńü ļ˙ņü ėåņ, ēóįū ļīēāīė˙žņ ģķå żņī ņī÷ķī īļšåäåėčņü.
     Ōšåźåķ Įīź āńļūõķóėą č ńģīšłčėą ėīį īņ īįčäū.
     -- Ó ņąźīćī öūļėåķźą āīīįłå ķåņ ēóįīā, --  ńźąēąėą  īķą  ń
ćīšå÷üž.
     Ä˙ä˙ Žėčóń ļīćė˙äåė ķą ōšåźåķ Įīź åłå įīėåå ķąńģåųėčāī.
     -- Ēąņī ó ģåķ˙ īķč åńņü, -- ńźąēąė īķ.
     -- Ņīėüźī ķå ķī÷üž, -- óņī÷ķčė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų   ńņąė  źšąńķūé  źąź  šąź.  Āåäü  żņī  īķ  šąńńźąēąė
Źąšėńīķó, ÷ņī źīćäą ä˙ä˙ Žėčóń ńļčņ, åćī ēóįū ėåęąņ ā ńņąźąķå ń
āīäīé ķą ņóģįī÷źå ó źšīāąņč.
     Ź ń÷ąńņüž, ōšåźåķ Įīź ā  żņīņ  ģīģåķņ  šąēšåāåėąńü  --  īņ
īįčäū, ÷ņī ä˙ä˙ Žėčóń ķąųåė öūļėåķźą ęåńņźčģ. Ķč÷ņī ķą ńāåņå ķå
ģīćėī  ļšč÷čķčņü åé ņąźīćī ćīš˙, źąź ķåļščēķąķčå åå źóėčķąšķīćī
čńźóńńņāą, č ņåļåšü īķą ćīšüźī ļėąźąėą.
     Ä˙ä˙ Žėčóń, źīķå÷ķī, ķå äóģąė,  ÷ņī  īķą  ļščģåņ  żņī  ņąź
įėčēźī  ź ńåšäöó. Īķ ņīšīļėčāī ļīįėąćīäąščė åå ēą åäó, ńģółåķķī
āńņąė  čē-ēą  ńņīėą,  óńåėń˙  ā  źą÷ąėźó,  šąēāåšķóė  ćąēåņó  č
īņćīšīäčėń˙ åž īņī āńåõ.
     Źąšėńīķ ā ńåšäöąõ óńņąāčėń˙ ķą ķåćī.
     -- Źąźčå  āńå-ņąźč įūāąžņ ļšīņčāķūå ėžäč! -- āīńźėčźķóė īķ
č, ļīäįåęąā ź ōšåźåķ Įīź, ńņąė  åå  ļīõėīļūāąņü  ļī  ļėå÷ó.  --
Ķč÷åćī,  ķč÷åćī,  ģīå  ēīėīņöå,  --  ćīāīščė  īķ,  ńņąšą˙ńü  åå
óņåųčņü, -- ęåńņźčé öūļėåķīź -- żņī  ļóńņ˙źč,  äåėī  ęčņåéńźīå.
Šąēāå ņū āčķīāąņą, ÷ņī ņąź č ķå ķąó÷čėąńü ęąščņü öūļė˙ņ?
     Ķī  ņóņ  ōšåźåķ  Įīź  īņļčõķóėą  Źąšėńīķą  īņ ńåį˙ ń ņąźīé
ńčėīé, ÷ņī īķ źóįąšåģ ļšīėåņåė ÷åšåē āńž źīģķąņó č --  šąē!  --
ī÷óņčėń˙ ļš˙ģī ķą źīėåķ˙õ ó ä˙äč Žėčóńą.
     -- Ćåé-ćīļ!  --  ēąāīļčė  Źąšėńīķ  č,  ķå  äąā ä˙äå Žėčóńó
īļīģķčņüń˙,  óäīįķī  šąńļīėīęčėń˙:  īķ  ńāåšķóėń˙  źąėą÷čźīģ  č
ńźąēąė ń äīāīėüķīé óėūįźīé: -- Äąāąé čćšąņü ā äåäóųźó č āķó÷źą!
Šąńńźąēūāąé ģķå ńźąēźó, ķī ņīėüźī, ńģīņšč, ķå ī÷åķü ńņšąųķóž, ą
ņī ˙ čńļóćąžńü.
     Ä˙ä˙  Žėčóń  ģåķüųå  āńåćī  ķą  ńāåņå  õīņåė įūņü äåäóųźīé
Źąšėńīķą, ą źšīģå ņīćī, īķ óāčäåė ÷ņī-ņī čķņåšåńķīå  ā  ćąēåņå.
Ļīżņīģó īķ ķåäīėćī äóģą˙ ńõāąņčė Źąšėńīķą ēą ųčāīšīņ č ļīńņąāčė
ķą ļīė. Ļīāåšķóāųčńü ź ōšåźåķ Įīź, īķ ćšīģźī ńźąēąė:
     -- Ēķąåņå,  ÷ņī  ˙  ńåé÷ąń ļšī÷åė? -- ńļšīńčė īķ. -- Įóäņī
ēäåńü ó āąń, ā šąéīķå Āąēąńņąķą, ėåņąåņ źąźīé-ņī ńļóņķčź-ųļčīķ.
Āū ńėūõąėč?
     Ģąėūų ļš˙ģī ēąńņūė īņ óęąńą. Ņīėüźī żņīćī åłå ķå  õāąņąėī!
Ļī÷åģó  ä˙äå  Žėčóńó  äīėęķą  įūėą  ļīļąńņü ļīä šóźó čģåķķī żņą
ēėīń÷ąńņķą˙ ćąēåņą! Āåäü ń ņåõ ļīš ļšīųėī óęå įīėüųå ķåäåėč!
     Īäķąźī, ź ń÷ąńņüž, ä˙ä˙ Žėčóń ļīźą  ņīėüźī  čēäåāąėń˙  ķąä
ņåģ, ÷ņī įūėī ķąļčńąķī ā ćąēåņå.
     -- Īķč  äóģąžņ,  ÷ņī  čģ  āńå ńīéäåņ ń šóź, ėžįīé įšåä, --
ńźąēąė īķ. -- Ó ķčõ ņīėüźī īäķą ēąäą÷ą --  šąńļšīäąņü  ļīįīėüųå
ķīģåšīā.  Ųļčīķ...  ķåóėīāčģ!  Ēķąåģ  ģū  żņč ńźąēźč! Šąēāå āū,
ōšåźåķ  Įīź,  õīņü  šąēīź  āčäåėč  żņīņ  ņąčķńņāåķķūé  ėåņąžłčé
įī÷īķīź?
     Ó  Ģąėūųą  ļåšåõāąņčėī äūõąķčå. "Åńėč īķą ńåé÷ąń šąńńźąęåņ
ä˙äå Žėčóńó, ÷ņī  żņīņ  ķåāīńļčņąķķūé  ņīėńņūé  ģąėü÷čųźą  ņīęå
óģååņ ėåņąņü, āńå ļšīļąėī, -- äóģąė Ģąėūų, -- āī āń˙źīģ ńėó÷ąå,
ņīćäą ó ä˙äč Žėčóńą īį˙ēąņåėüķī āīēķčźķóņ ļīäīēšåķč˙".
     Ķī  ōšåźåķ  Įīź,  āčäķī,  āīāńå  ķå  ń÷čņąėą,  ÷ņī ā ńąģīģ
Źąšėńīķå č ā åćī óģåķčč ėåņąņü  åńņü  ÷ņī-ņī  ķåīįū÷ķīå,  źšīģå
ņīćī,  īķą  āńå  åłå  ņąź  ćšīģźī  āńõėčļūāąėą,  ÷ņī åäāą ģīćėą
ćīāīščņü.
     -- Ėåņąžłčé įī÷īķīź? ×ņī-ņī ˙ ķč÷åćī īį żņīģ  ķå  ńėūõąėą,
-- ļšīćīāīščėą  īķą  ķąźīķåö, ćėīņą˙ ńėåēū. -- Ķąāåšķī, īįū÷ķą˙
ćąēåņķą˙ óņźą.
     Ó Ģąėūųą āūšāąėń˙ āēäīõ īįėåć÷åķč˙.  Åńėč  įū  åģó  ņīėüźī
óäąėīńü  óćīāīščņü Źąšėńīķą ķčźīćäą, ķčźīćäą, ķčźīćäą ķå ėåņąņü
ļšč ä˙äå Žėčóńå, ņī, ģīęåņ, āńå źąź-ķčįóäü åłå īįīųėīńü įū.
     Ģąėūų īįåšķóėń˙, ÷ņīįū ņóņ ęå ļīļšīńčņü īį żņīģ  Źąšėńīķą,
ķī  åćī  ńėīāķī  āåņšīģ  ńäóėī.  Ģąėūų  ēąįåńļīźīčėń˙  č  šåųčė
ķåģåäėåķķī ķą÷ąņü ļīčńźč, ķī ä˙ä˙ Žėčóń ļīäīēāąė åćī ź ńåįå. Īķ
õīņåė óēķąņü, źąź ó Ģąėūųą čäóņ  äåėą  ā  ųźīėå,  č  ļšīāåščņü,
ńčėåķ ėč īķ ā óńņķīģ ń÷åņå, õīņ˙ ńåé÷ąń įūėč ėåņķčå źąķčźóėū, ą
ēķą÷čņ,  ķå āšåģ˙ ćīāīščņü ī ēąķ˙ņč˙õ. Ķī ā źīķöå źīķöīā Ģąėūųó
āńå ęå óäąėīńü āūšāąņüń˙,  č  īķ  ļīģ÷ąėń˙  ź  ńåįå  ā  źīģķąņó
ļīńģīņšåņü, ķå ņąģ ėč Źąšėńīķ.
     -- Źąšėńīķ!  --  źščźķóė īķ, ļåšåńņóļčā ļīšīć. -- Źąšėńīķ,
ćäå ņū?
     -- Ā ņāīčõ ļčęąģķūõ ųņąķąõ, -- īņāåņčė  Źąšėńīķ.  --  Åńėč
ņīėüźī żņč äāå óēźčå źčųźč ģīęķī ķąēāąņü ųņąķąģč!
     Īķ ńčäåė ķą źšąž źšīāąņč č ļūņąėń˙ ķąņ˙ķóņü ķą ńåį˙ ųņąķū,
ķī, źąź ķč ńņąšąėń˙, ķč÷åćī ķå ļīėó÷ąėīńü.
     -- ß  äąģ  ņåįå  ļčęąģó Įīńńå, -- ńźąēąė Ģąėūų, ģåņķóėń˙ ā
źīģķąņó įšąņą č ļščķåń īņņóäą įīėüųóž ļčęąģó. Īķą ķąėåēėą č  ķą
ņąźīćī   ņīėńņ˙źą,   źąź  Źąšėńīķ.  Ļšąāäą,  ųņąķčķū  č  šóźąāą
īźąēąėčńü ÷åšåń÷óš äėčķķū, ķī Źąšėńīķ ņóņ  ęå  ķąųåė  āūõīä  --
ķåäīėćī äóģą˙ īķ čõ īįšåēąė. Ģąėūų ķå óńļåė č ńėīāą 1āūģīėāčņü,
ķī  īķ,  ļī  ļšąāäå  ćīāīš˙,  äąęå  ķå ī÷åķü īćīš÷čėń˙. Ā źīķöå
źīķöīā, šąńńóęäąė īķ, ļčęąģą -- żņī ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå,  č
ņī,  ÷ņī  īķą  ļīćčįėą, ķå ģīęåņ īģšą÷čņü åćī šąäīńņč: āåäü żņī
ņąźīå  óäčāčņåėüķīå  ńīįūņčå  --  Źąšėńīķ  īńņąķåņń˙   ó   ķåćī
ķī÷åāąņü!
     Ģąėūų ļīńņåėčė ńåįå ķą äčāąķ÷čźå ļšīńņūķč Įīńńå č ļīńņąāčė
š˙äīģ  ń ńīįīé źīšēčķźó Įčģįī. Įčģįī óęå óėåćń˙ ā ķåå č ļūņąėń˙
ēąńķóņü, ķī ņī č äåėī īņźšūāąė ćėąēą č ķåäīāåš÷čāī  źīńčėń˙  ķą
Źąšėńīķą.   Źąšėńīķ   āåšņåėń˙   ā  źšīāąņźå  Ģąėūųą,  ńņąšą˙ńü
óńņšīčņüń˙ ļīóäīįķåå.
     -- ß õī÷ó ńāčņü ńåįå ņåļėīå ćķåēäūųźī, -- ńźąēąė īķ.
     "Ā żņīé ļåńņšīé ļčęąģå īķ č ā ńąģīģ äåėå ļīõīę  ķą  ļņčöó,
-- ļīäóģąė  Ģąėūų. -- Åńėč ńī āńåõ ńņīšīķ ļīäīņźķóņü īäå˙ėī, ņī
īķ įóäåņ ėåęąņü, źąź ā ćķåēäå".
     Ķī Źąšėńīķ ķå ēąõīņåė, ÷ņīįū Ģąėūų ļīäīņźķóė īäå˙ėī.
     -- Ļīźą åłå šąķī, -- ńźąēąė īķ. -- Ńļåšāą ģū  ļīēąįąāčģń˙.
ß  ķå  ńīćėąńåķ  ńźó÷ąņü,  ėåęą ā ļīńņåėč. Ēäåńü ņīęå åńņü, ÷åģ
ēąķ˙ņüń˙. Ģīęķī åńņü įóņåšįšīäū ń ęčšķīé źīėįąńīé, ģīęķī čćšąņü
ā  "ģåųīź",  ģīęķī  óńņšīčņü  ļīäóųå÷ķóž  įčņāó.  Ģū  ķą÷ķåģ  ń
įóņåšįšīäīā.
     -- Ķī ņū ęå ķåäąāķī ńśåė öåėóž ćīšó ļėžųåź.
     -- Åńėč  ģū  įóäåģ ėåęąņü č ńźó÷ąņü, ˙ ķå čćšąž, -- ēą˙āčė
Źąšėńīķ. -- Ķåńč įóņåšįšīäū!
     Č Ģąėūų ļšīźšąėń˙ ā źóõķž č ļščćīņīāčė  įóņåšįšīäū.  Ķčźņī
åģó  ķå ļīģåųąė, ōšåźåķ Įīź ńčäåėą ā ćīńņčķīé č šąēćīāąščāąėą ń
ä˙äåé Žėčóńīģ. Āčäķī, īķą óęå ļšīńņčėą åģó ņó īįčäó, źīņīšóž īķ
åé ķąķåń, ńźąēąā, ÷ņī öūļėåķīź ęåńņīź.  Ģąėūų  įåńļšåļ˙ņńņāåķķī
āåšķóėń˙  ā ńāīž źīģķąņó č ļščńåė ķą źšīāąņü ó ķīć Źąšėńīķą. Īķ
ćė˙äåė, źąź Źąšėńīķ ńīńšåäīņī÷åķķī óļėåņąåņ įóņåšįšīäū,  č  įūė
ń÷ąńņėčā.  Źąź  ļšč˙ņķī, źīćäą ņāīé ėó÷ųčé äšóć īńņąåņń˙ ó ņåį˙
ķī÷åāąņü. Č Źąšėńīķ ķą żņīņ šąē ņīęå įūė āńåģ, āńåģ äīāīėåķ.
     -- Įóņåšįšīäū õīšīųč, č ņū õīšīų, č äīģīģó÷čņåėüķčöą  ņīęå
õīšīųą,  --  ńźąēąė īķ. -- Õīņ˙ īķą č ķå ļīāåščėą, ÷ņī ˙ ļåšāūé
ó÷åķčź, -- äīįąāčė īķ č ļīģšą÷ķåė. Żņī īįńņī˙ņåėüńņāī åćī  ˙āķī
īćīš÷ąėī.
     -- Ąõ,  ķå  īįšąłąé  ķą  żņī āķčģąķč˙! Āīņ ä˙ä˙ Žėčóń ņīęå
õī÷åņ, ÷ņīįū ˙ įūė ļåšāūģ ó÷åķčźīģ, ą ˙ āīāńå ķå ļåšāūé.
     -- Ķåņ, ńļąńčįī, ˙ ņąź ķå ńīćėąńåķ, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.  --
Āīņ  åńėč įū ˙ õīņü ķåģķīćī ķąó÷čė ņåį˙ żņīģó ńėó... ńėó... źąź
żņī ņū ķąēūāąåųü?
     -- Ńėīęåķčå, --  ńźąēąė  Ģąėūų.  --  Ņū  ńīįčšąåųüń˙  ģåķ˙
ó÷čņü?
     -- Äą, ļīņīģó ÷ņī ˙ ėó÷ųčé ā ģčšå ńļåöčąėčńņ ļī ńėīęåķčž.
     Ģąėūų šąńńģå˙ėń˙.
     -- Ńåé÷ąń ļšīāåščģ, -- ńźąēąė īķ. -- Ņū ńīćėąńåķ?
     Źąšėńīķ źčāķóė.
     -- Ļščńņóļąé!
     Č Ģąėūų ļščńņóļčė.
     -- Āīņ ģąģą äąåņ ņåįå, äīļóńņčģ, ņšč ˙įėīźą...
     -- ß ńźąęó åé ńļąńčįī.
     -- Ķå ļåšåįčāąé ģåķ˙, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Åńėč ņū ļīėó÷čųü
ņšč ˙įėīźą  īņ  ģąģū,  č  äāą īņ ļąļū, č äāą īņ Įīńńå, č ņšč īņ
Įåņąķ, č īäķī īņ ģåķ˙...
     Äīźīķ÷čņü åģó ķå óäąėīńü, ļīņīģó ÷ņī Źąšėńīķ ļīćšīēčė  åģó
ļąėüöåģ.
     -- Ņąź  ˙  č  ēķąė! -- ńźąēąė īķ. -- ß āńåćäą ēķąė, ÷ņī ņū
ńąģūé ęąäķūé ā ńåģüå, ą żņī ÷ņī-ķčįóäü äą ēķą÷čņ!
     -- Ļīäīęäč, ńåé÷ąń ķå īį żņīģ šå÷ü, --  ńźąēąė  Ģąėūų,  ķī
Źąšėńīķ óļš˙ģī ļšīäīėęąė:
     -- Āīņ  åńėč  įū  ņū  äąė  ģķå  įīėüųīé  ļąźåņ,  ˙  įūńņšī
šąēāåšķóė įū åćī, ą ņąģ źčėī ˙įėīź, č äāå ćšóųč, č ćīšńņü ņąźčõ
ģåėźčõ ęåėņūõ ńėčā, ēķąåųü?
     -- Ļåšåńņąķü, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- ß ęå ćīāīšž  ļšī  ˙įėīźč
äė˙  ļščģåšą,  ÷ņīįū ķąó÷čņü ņåį˙ ńėīęåķčž. Ņąź āīņ, ņū ļīėó÷čė
īäķī ˙įėīźī īņ ģąģū...
     -- Ļīńņīé, -- ńåšäčņī ēąźšč÷ąė Źąšėńīķ. -- ˙ ņąź ķå čćšąž!
Ą źóäą īķą äåėą ņå äāą ˙įėīźą, źīņīšūå  ņīėüźī  ÷ņī  ńīįčšąėąńü
ģķå äąņü?
     Ģąėūų āēäīõķóė.
     -- Ģčėūé  Źąšėńīķ,  ˙įėīźč ēäåńü ķč ļšč ÷åģ. Īķč ķóęķū ģķå
ņīėüźī äė˙ ņīćī, ÷ņīįū īįś˙ńķčņü  ņåįå,  źąź  ķąäī  ńźėąäūāąņü.
Ņåļåšü ņū ļīķ˙ė, ā ÷åģ äåėī?
      Źąšėńīķ ōūšźķóė.
     -- Äóģąåųü,  ˙ ķå ļīķčģąž, ā ÷åģ äåėī? Ģąģą ńņąłčėą ó ģåķ˙
äāą ˙įėīźą, źąź ņīėüźī ˙ īņāåšķóėń˙.
     -- Ļåšåńņąķü, Źąšėńīķ, -- ńķīāą  ńźąēąė  Ģąėūų.  --  Čņąź,
åńėč ņū ļīėó÷čųü ņšč ˙įėīźą īņ ģąģū...
     Źąšėńīķ äīāīėüķī źčāķóė.
     -- Ķó  āīņ  āčäčųü!  Ķąäī óģåņü ēą ńåį˙ ļīńņī˙ņü, ˙ āńåćäą
żņī ēķąė. ß ėžįėž ļīš˙äīź: ÷ņī  ģīå,  ņī  ģīå.  ß  ļīėó÷čė  ņšč
˙įėīźą īņ ņāīåé ģąģū, äāą īņ ļąļū, äāą īņ Įīńńå, ņšč īņ Įåņąķ č
īäķī īņ ņåį˙, ļīņīģó ÷ņī ņū ńąģūé ęąäķūé...
     -- Äą,  ņąź  ńźīėüźī  ęå  ó  ņåį˙  āńåćī ˙įėīź? -- ńļšīńčė
Ģąėūų.
     -- Ą ņū źąź äóģąåųü?
     -- ß ķå äóģąž, ˙ ēķąž, -- ņāåšäī ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Ķó ņīćäą ńźąęč! -- ļīļšīńčė Źąšėńīķ.
     -- Ķåņ, żņī ņū äīėęåķ ńźąēąņü.
     -- Įīėüķī  āīīįšąęąåųü!  Ńźąęč!   Äåšęó   ļąšč,   ÷ņī   ņū
īųčįåųüń˙.
     -- Ķąļšąńķī  ķąäååųüń˙!  --  ńźąēąė Ģąėūų. -- Ó ņåį˙ įóäåņ
īäčķķąäöąņü ˙įėīź.
     -- Ņū ņąź äóģąåųü? -- ļåšåńļšīńčė Źąšėńīķ. -- Āīņ č  ļīļąė
ļąėüöåģ  ā ķåįī. Ļīņīģó ÷ņī ļīēąā÷åšą āå÷åšīģ ˙ ńīšāąė äāąäöąņü
ųåńņü ˙įėīź ā īäķīģ ńąäó ā Ėčäčķćåķå, ķī ļīņīģ ˙ ńśåė ņšč ųņóźč
č åłå īäķī ķąäźóńčė -- ķó, ÷ņī ņū ņåļåšü ńźąęåųü?
     Ģąėūų ģīė÷ąė, īķ ļšīńņī ķå ēķąė, ÷ņī ńźąēąņü. Ķī ļīņīģ  īķ
āäšóć ńīīįšąēčė.
     -- Õą-õą! Āńå ņū āšåųü, -- ńźąēąė īķ. -- Ļīņīģó ÷ņī ā čžķå
åłå ķåņ ˙įėīź ķą äåšåāü˙õ.
     -- Āåšķī,  ķåņ,  --  ńīćėąńčėń˙  Źąšėńīķ.  -- Ķī ņīćäą ćäå
āū-ņī čõ āē˙ėč, ˙įėī÷ķūå āīščųźč!
     Č Ģąėūų  šåųčė  īņźąēąņüń˙  īņ  ńāīåćī  ķąģåšåķč˙  ķąó÷čņü
Źąšėńīķą ńėīęåķčž.
     -- Ķī ņåļåšü ņū õīņü ēķąåųü, ÷ņī żņī ēą ųņóźą -- ńėīęåķčå.
     -- Ņū  äóģąåųü, ˙ šąķüųå ķå ēķąė, ÷ņī żņī ņī ęå ńąģīå, ÷ņī
šāąņü ˙įėīźč, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ą żņīģó ģåķ˙ ó÷čņü ķå ķąäī,
˙ ńąģ ń żņčģ ķåļėīõī ńļšąāėžńü.
     ß āåäü ėó÷ųčé ā ģčšå ģąńņåš ļī ńėīęåķčž ˙įėīź, č, źīćäą  ó
ģåķ˙  āūįåšåņń˙ ńāīįīäķūé ÷ąńīź, ģū ļīėåņčģ ń ņīįīé ēą ćīšīä, č
˙ ļīźąęó ņåįå, źąź ķąäī įšąņüń˙ ēą ńėīęåķčå.
     Źąšėńīķ ļšīćėīņčė ļīńėåäķčé źóńīź õėåįą ń źīėįąńīé č šåųčė
ļščńņóļčņü ź ļīäóųå÷ķīģó įīž. Ķī ńņīčėī  åģó  źčķóņü  Ģąėūųó  ā
ćīėīāó ļīäóųźó, źąź Įčģįī äčźī ēąėą˙ė.
     "Į-š-š!.."  --  šū÷ąė  Įčģįī,  āöåļčāųčńü  ēóįąģč  ā  óćīė
ļīäóųźč. Ķī Źąšėńīķ ńõāąņčė åå ēą äšóćīé óćīė č ļīņ˙ķóė ź ńåįå.
Ņąź Įčģįī č Źąšėńīķ šāąėč ļīäóųźó äšóć ó  äšóćą,  ļīźą  īķą  ķå
ėīļķóėą.  Įčģįī  šąēęąė  ÷åėžńņč.  Źąšėńīķ  ļīäõāąņčė ļīäóųźó č
źčķóė  ź  ļīņīėźó.  Ļåšü˙,  źšąńčāī  źšóęąńü,  īńūļąėč  Ģąėūųą,
źīņīšūé ėåęąė ķą źóųåņźå č õīõīņąė.
     -- Źąęåņń˙,  ļīųåė  ńķåć,  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ. -- Ńģīņšč,
źąźīé ćóńņīé! -- āīńõčņčėń˙ īķ  č  ńķīāą  ļīäįšīńčė  ļīäóųźó  ź
ļīņīėźó.
     Ķī  Ģąėūų ńźąēąė, ÷ņī ķąäī ļšåźšąņčņü ļīäóųå÷ķūé įīé č ÷ņī
āīīįłå ļīšą ńļąņü. Įūėī óęå ļīēäķī, īķč ńėūųąėč, źąź ä˙ä˙ Žėčóń
ļīęåėąė ōšåźåķ Įīź ńļīźīéķīé ķī÷č.
     -- Ą ņåļåšü ˙ ļīéäó č ė˙ćó ā  ńāīž  źīšīņźóž  źšīāąņü,  --
ńźąēąė īķ.
     Č ņóņ Źąšėńīķ āäšóć ī÷åķü īęčāčėń˙.
     -- Ćåé-ćīļ!  -- āīńźėčźķóė īķ. -- ß, źąęåņń˙, ļščäóģąė åłå
īäķó ēąįąāķóž ųņóźó.
     -- ×ņī åłå ēą ųņóźó ņū ļščäóģąė? -- óäčāčėń˙ Ģąėūų.
     -- Ī÷åķü ēąįąāķóž  ųņóźó,  źīņīšóž  ģīęķī  āūźčķóņü,  åńėč
ķī÷óåųü ķå äīģą, ą ó źīćī-ķčįóäü ā ćīńņ˙õ, -- īįś˙ńķčė Źąšėńīķ.
     -- Čćšąņü ā "ģåųīź"? Ļīäėīęčņü ÷ņī-ņī ā ÷óęóž ļīńņåėü, äą?
Óęå ļīēäķī. Ņū ķå įóäåųü żņīćī äåėąņü, ėąäķī?
     -- Äą, óęå ļīēäķī, -- ńīćėąńčėń˙ Źąšėńīķ.
     -- Źīķå÷ķī, óęå ļīēäķī, -- ń īįėåć÷åķčåģ ńźąēąė Ģąėūų.
     -- ß  ņåļåšü  óęå  ķå  įóäó  żņīćī  äåėąņü,  -- óāåščė åćī
Źąšėńīķ.
     -- Āīņ č õīšīųī! -- īįšąäīāąėń˙ Ģąėūų.
     -- Ļīņīģó  ÷ņī  óńļåė  żņī  ńäåėąņü  šąķüųå,  --  ēąźīķ÷čė
Źąšėńīķ.
     Ģąėūų ņąź č ńåė.
     -- Ķó äą? Ķåóęåėč ä˙äå Žėčóńó?
     Źąšėńīķ ēąźóäąõņąė īņ āīńņīšćą.
     -- Õčņšūé ģąėü÷čųźą, źąź ņū ģīć äīćąäąņüń˙?
     Ģąėūų  ņąź  ģķīćī  ńģå˙ėń˙  āī  āšåģ˙ ļīäóųå÷ķīćī įī˙, ÷ņī
ņåļåšü óęå ļšīńņī ēąńņīķąė īņ ńģåõą,  õīņ˙  ēķąė,  ÷ņī  Źąšėńīķ
ļīńņóļčė äóšķī.
     -- Īé, źąź ä˙ä˙ Žėčóń šąńńåšäčņń˙!
     -- Āīņ  żņī  ģū  č äīėęķū ļšīāåščņü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. --
Ļščäåņń˙ ńėåņąņü āīźšóć äīģą č ļīćė˙äåņü ā īźķī ńļąėüķč.
     Ņóņ Ģąėūų šąēīģ ļåšåńņąė āčēęąņü īņ ńģåõą.
     -- Ķč ēą ÷ņī ķą ńāåņå! Āäšóć īķ ņåį˙ óāčäčņ! Īķ šåųčņ, ÷ņī
ņū č åńņü ńļóņķčź-ųļčīķ... Ńąģ  ģīęåųü  ńīīįšąēčņü,  ÷ņī  ņīćäą
įóäåņ...
     Ķī Źąšėńīķ įūė óļš˙ģ.
     -- Źīćäą  ļīäźėąäūāąåųü  źīģó-ķčįóäü  ā  ļīńņåėü  "ģåųīź",
īį˙ēąņåėüķī ķąäī óāčäåņü, źąź ęåšņāą ńåšäčņń˙, čķą÷å āń˙  ēąņå˙
ķå  čģååņ  ńģūńėą,  --  óāåš˙ė  īķ. -- Ķå āīėķóéń˙, ˙ ļščźšīžńü
ēīķņčźīģ!
     Č īķ ļīįåęąė  ā  ļščõīęóž  ēą  ģąģčķūģ  źšąńķūģ  ēīķņčźīģ,
ļīņīģó ÷ņī ļī-ļšåęķåģó ėčė äīęäü.
     -- ß ķå õī÷ó ģī÷čņü ļčęąģó Įīńńå, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Īķ  ńņī˙ė  ķą  ļīäīźīķķčźå  ń īņźšūņūģ ēīķņčźīģ, ćīņīāūé ź
īņėåņó.
     "Żņī ī÷åķü īļąńķī", -- ļīäóģąė Ģąėūų č ńźąēąė ń ģīėüįīé:
     -- Ńģīņšč,  įóäü  īńņīšīęåķ!  Ńėåäč,   ÷ņīįū   ķčźīģó   ķå
ļīļąńņüń˙ ķą ćėąēą, ķå ņī āńå ļšīļąėī!
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī  ńļīźīéńņāčå! -- ńźąēąė Źąšėńīķ. Č
ļīėåņåė ā äīęäü.
     Ą Ģąėūų īńņąėń˙, č īķ āīāńå ķå įūė ńļīźīåķ,  ą,  ķąīįīšīņ,
ņąź āīėķīāąėń˙, ÷ņī źóńąė ńåįå ļąėüöū.
     Ģčķóņū  ņ˙ķóėčńü ģó÷čņåėüķī äīėćī. Äīęäü ėčė źąź čē āåäšą.
Ģąėūų ęäąė.  Č  āäšóć  īķ  óńėūųąė  äóųåšąēäčšąžłčé  źščź  ä˙äč
Žėčóńą. Č āńėåä ēą ņåģ ā īņźšūņīå īźķī āėåņåė ķąēąä Źąšėńīķ. Īķ
ń  äīāīėüķūģ  āčäīģ  āūźėž÷čė  ģīņīš  č  ļščńņšīčė  ķą ļīėīāčźå
ēīķņčź, ÷ņīįū ńņåźąėą āīäą.
     -- Īķ āčäåė ņåį˙? -- ń čńļóćīģ ńļšīńčė Ģąėūų. -- Īķ ėåć  ā
ļīńņåėü?
     -- Ļūņąėń˙, īķ āåäü ņąźīé óļš˙ģūé, -- īįś˙ńķčė Źąšėńīķ.
     Ņóņ äī ķčõ ńķīāą äīķåńń˙ źščź ä˙äč Žėčóńą.
     -- ß  äīėęåķ  ļīéņč  ļīńģīņšåņü,  ÷ņī  ń ķčģ ńėó÷čėīńü, --
ńźąēąė Ģąėūų č ļīįåęąė ā ńļąėüķž.
     Ä˙ä˙  Žėčóń  ńčäåė,  ēąāåšķóāųčńü  ā  ļšīńņūķž;   īķ   īūė
ńģåšņåėüķī  įėåäåķ,  ā ćėąēąõ ńāåņčėń˙ óęąń, ą ķą ļīėó, š˙äīģ ń
ķčģ, ėåęąėą ļīäóųźą č ńāåšķóņīå ā āąėčź īäå˙ėī.
     -- Ņū ģķå ēäåńü ķå ķóęåķ,  --  ńźąēąė  ä˙ä˙  Žėčóń,  źīćäą
ļī˙āčėń˙ Ģąėūų. -- Ļīēīāč ōšåźåķ Įīź.
     Ķī  ōšåźåķ  Įīź, āčäķī, ńąģą óńėūųąėą åćī źščź, ļīņīģó ÷ņī
īķą ņīęå ļščģ÷ąėąńü čē źóõķč č ēąńņūėą ó äāåšč źąź āźīļąķķą˙.
     -- Įīęå  ģīé!  --   āīńźėčźķóėą   īķą.   --   Ķåóęåėč   āū
ļåšåńņčėąåņå ļīńņåėü?
     -- Ķåņ, ķåņ, -- ēąāåščė åå ä˙ä˙ Žėčóń, -- õīņ˙ āīīįłå-ņī ˙
ķå ģīćó  īäīįščņü, ÷ņī ēäåńü ńņåė˙ņ ļīńņåėü ļī ķīāīé ģīäå... Ķī
ńåé÷ąń ģķå ķå äī żņīćī.
     Īķ ēąģīė÷ąė č ņčõī ēąńņīķąė. Ōšåźåķ Įīź ļīäīųėą ļīįėčęå  ź
ķåģó č šóźīé ļīņšīćąėą åćī ėīį.
     -- ×ņī ńėó÷čėīńü? Āū įīėüķū, ćīńļīäčķ Čåķńåķ?
     -- Äą, įīėåķ, -- ń ņšóäīģ ļšīčēķåń ä˙ä˙ Žėčóń. -- Ķąäåžńü,
÷ņī įīėåķ... Óõīäč, -- äīįąāčė īķ, īįšąłą˙ńü ź Ģąėūųó.
     Č Ģąėūų óųåė. Ķī īķ ēąäåšęąėń˙ ēą äāåšüž, ļīņīģó ÷ņī õīņåė
óńėūųąņü, ÷ņī åłå ńźąęåņ ä˙ä˙ Žėčóń.
     -- ß  óģķūé č ņšåēāūé ÷åėīāåź, -- ļšīäīėęąė ä˙ä˙ Žėčóń. --
Ņąčķńņāåķķūå ˙āėåķč˙, ī źīņīšūõ ļčųóņ  ā  ćąēåņąõ,  šąēķūå  ņąģ
ćėóļīńņč, ķå ģīćóņ ģķå ēąäóščņü ćīėīāó... ļīņīģó ķąäåžńü, ÷ņī ˙
ļšīńņī įīėåķ.
     -- ×ņī  ńėó÷čėąńü? -- ļīāņīščėą ōšåźåķ Įīź. -- Ó ģåķ˙ įūėī
āčäåķčå... Ķąāåšķī, ó ģåķ˙ ęąš, ą żņī -- įšåä, --  ńźąēąė  ä˙ä˙
Žėčóń  č  āäšóć  ļīķčēčė  ćīėīń  äī  ųåļīņą, ņąź ÷ņī Ģąėūų åäāą
šąńńėūųąė åćī ńėīāą. -- Ģķå ķå õīņåėīńü įū, ōšåźåķ  Įīź,  ÷ņīįū
āū  żņī  źīģó-ėčįī  šąńńźąēūāąėč,  ķī  ģķå ļī÷óäčėīńü, ÷ņī ńžäą
˙āčėń˙ ėåņąžłčé ćķīģ ń źšąńķūģ ēīķņčźīģ.


ŹĄŠĖŃĪĶ ÓŃŅŠĄČĀĄÅŅ ŅĄŠĄŠĄĢ Č ĮĖČĶŪ



     Ķą ńėåäóžłåå óņšī, źīćäą Ģąėūų ļšīńķóėń˙, Źąšėńīķą óęå  ķå
įūėī.  Ļčęąģą  Įīńńå  āąė˙ėąńü  ńźīģźąķķīé  ķą  ļīėó. Īźķī įūėī
šąńļąõķóņī, ņąź ÷ņī Ģąėūų ńšąēó šåųčė, ÷ņī  Źąšėńīķ  ļīėåņåė  ź
ńåįå  äīģīé.  Źīķå÷ķī,  ęąėü,  ķī, ń äšóćīé ńņīšīķū, ģīęåņ, żņī
äąęå  õīšīųī.  Ōšåźåķ  Įīź  ķå  įóäåņ  šóćąņüń˙.  Åé  āīāńå  ķå
īį˙ēąņåėüķī  ēķąņü,  ÷ņī  Źąšėńīķ  ķī÷åāąė  ó  Ģąėūųą.  Āńå  ęå
óäčāčņåėüķī, äī  ÷åćī  įåē  Źąšėńīķą  ńšąēó  äåėąėīńü  ļóńņī  č
ńźó÷ķī,  õīņü  ļėą÷ü.  Ļšąāäą,  ķąāåńņč ļīńėå ķåćī ļīš˙äīź įūėī
ķåėåćźī. Ķī  ńņīčėī  åģó  óéņč,  źąąź  Ģąėūų  ķą÷čķąė  ļī  ķåģó
ńźó÷ąņü.  Āīņ  č  ńåé÷ąń,  óāčä˙,  ÷ņī  īķ čń÷åē, Ģąėūųó ņóņ ęå
ēąõīņåėīńü ļīńėąņü åģó ļščāåņ.  Īķ  ļīäīųåė  ź  īźķó  č  ņščęäū
äåšķóė  ēą āåšåāī÷źó, ńźšūņóž ēąķąāåńźīé. Żņī įūėą āåšåāī÷źą īņ
ēāīķźą, źīņīšūé ńģąńņåščė Źąšėńīķ, ÷ņīįū Ģąėūų ģīć ļīäąāąņü åģó
ńčćķąėū. Äåšķåųü ēą āåšåāī÷źó, č ó  Źąšėńīķą  ķą  źšūųå  ēāīķčņ
źīėīźīėü÷čź. Źąšėńīķ ńąģ īļšåäåėčė, ńźīėüźī ēāīķźīā ÷ņī ēķą÷čņ.
     -- Ļīēāīķčųü  šąē  --  żņī  ēķą÷čņ:  "Ļščõīäč",  -- ńźąēąė
Źąšėńīķ. -- Äāą šąēą -- ēķą÷čņ: "Ļščõīäč ļīńźīšåå", ą ņšč  šąēą
-- ēķą÷čņ:  "Ńļąńčįī, ÷ņī ķą ńāåņå åńņü ņąźīé źšąńčāūé, óģķūé č
ā ģåšó óļčņąķķūé ģóę÷čķą, č ņąźīé ńģåėūé, č āī āńåõ  īņķīųåķč˙õ
ļšåźšąńķūé, źąź ņū, Źąšėńīķ".
     Āīņ  čģåķķī  żņī  č  õīņåė  ńåé÷ąń Ģąėūų ńźąēąņü Źąšėńīķó.
Ļīżņīģó īķ ņšč šąēą äåšķóė ēą āåšåāī÷źó č óńėūųąė,  źąź  ņščęäū
ēąēāåķåė  źīėīźīėü÷čź  ķą źšūųå. Č ļšåäńņąāüņå ńåįå, īķ ļīėó÷čė
īņāåņ. Šąēäąėń˙ ļčńņīėåņķūé āūńņšåė, ą ļīņīģ Ģąėūų  óńėūųąė  --
ļšąāäą,  åäāą-åäāą, āåäü šąńńņī˙ķčå įūėī āåėčźī, -- źąź Źąšėńīķ
ēąļåė ńāīž ļåńåķźó: "Įīńńå, įčńńå, įčńńå, įīģ!"
     -- Ķå ķąäī, Źąšėńīķ, ķå ķąäī! -- ųåļņąė Ģąėūų.
     Ćėóļūé Źąšėńīķ! Šąńõąęčāąåņ ńåįå ļī źšūųå, ńņšåė˙åņ, ļīåņ.
Źąź ėåćźī åćī  ģīćóņ  óńėūųąņü  Ōčėėå  č  Šóėėå,  ļīäźąšąóėčņü,
ļīéģąņü, ą ļīņīģ ńäąņü ā šåäąźöčž, ÷ņīįū ļīėó÷čņü äåń˙ņü ņūń˙÷!
     -- ×ņī ę, ńąģ āčķīāąņ, -- ńźąēąė Ģąėūų, īįšąłą˙ńü ź Įčģįī,
źīņīšūé  ėåęąė ā ńāīåé źīšēčķźå č ćė˙äåė ņąź, ÷ņī źąēąėīńü, āńå
ļīķčģąåņ. Ģąėūų ķąņ˙ķóė ķą  ńåį˙  ųņąķčųźč  č  šóįąųźó  č  ńņąė
čćšąņü ń Įčģįī, īęčäą˙, ļīźą ļšīńķåņń˙ äīģ.
     Ä˙ä˙  Žėčóń, āčäķī, åłå ńļąė, āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, čē ńļąėüķč
ķå äīķīńčėīńü  ķč  ēāóźą,  ķī  čē  źóõķč  óęå  ņ˙ķóėī  ąšīģąņīģ
ńāåęåģīėīņīćī źīōå, č Ģąėūų ļīųåė ļīńģīņšåņü, ÷ņī äåėąåņ ōšåźåķ
Įīź.
     Īķą ńčäåėą, ņ˙ęåėī ķąāąėčāųčńü ķą ńņīė, č ļčėą ńāīž ļåšāóž
÷ąųźó  źīōå.  Ī÷åķü  ńņšąķķī, ķī īķą ķå āīēšąēčėą, źīćäą. Ģąėūų
ļščńåė š˙äīģ. Ķčźąźīé źąųč, āčäķī, ķå  įūėī,  ķąīįīšīņ,  ōšåźåķ
Įīź  ˙āķī  āńņąėą ņąź šąķī, ÷ņīįū ļščćīņīāčņü ź ēąāņšąźó ÷ņī-ņī
āźóńķīå. Č ļšąāäą, äāą  įėžäą  ń  ņåļėūģč,  ļąõķóāųčģč  źīščöåé
įóėī÷źąģč  ńņī˙ėč ķą įóōåņå, ą ā õėåįķīé źīšēčķźå ķą ńņīėå ņīęå
āūńčėąńü öåėą˙ ćīšą įóėī÷åź. Ģąėūų āē˙ė įóėī÷źó  č  ķąėčė  ńåįå
ńņąźąķ  ģīėīźą. Ņąź īķč ńčäåėč äšóć ļšīņčā äšóćą č ēąāņšąźąėč ā
ļīėķīģ ģīė÷ąķčč. Ā źīķöå źīķöīā ōšåźåķ Įīź ńźąēąėą:
     -- Čķņåšåńķī, źąź ņąģ ęčāåņ Ōščäą?
     Ģąėūų īņīšāąė ćėąēą  īņ  ńņąźąķą  ń  ģīėīźīģ  č  čēóģėåķķī
ļīćė˙äåė  ķą  äīģīģó÷čņåėüķčöó.  Īķč  ń  ķåé  ņąźčå  šąēķūå,  ą
īźąēūāąåņń˙, åé ķå õāąņąåņ Ōščäū, źąź åģó Źąšėńīķą.
     -- Ōšåźåķ  Įīź,  āū  ńźó÷ąåņå  ļī  Ōščäå?  --  ńļšīńčė  īķ
äšóęåėžįķī.
     Ķī ōšåźåķ Įīź ā īņāåņ ćīšüźī óńģåõķóėąńü:
     -- Ņū ķå ēķąåųü Ōščäū!
     Ńīįńņāåķķī ćīāīš˙, Ōščäą Ģąėūųą ķčńźīėüźī ķå čķņåšåńīāąėą.
Ķī ōšåźåķ  Įīź  ˙āķī  õīņåėīńü  ī ķåé ļīćīāīščņü, ļīżņīģó Ģąėūų
ńļšīńčė:
     -- Ą źņī Ōščäčķ ęåķčõ?
     -- Ķåćīä˙é, -- ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź ńī  āēäīõīģ.  --  Äą,  ˙
ēķąž,  ÷ņī  īķ  ķåćīä˙é,  īķ  ēąščņń˙ ķą åå äåķüćč, żņī ˙ ńšąēó
ļīķ˙ėą.
     Ōšåźåķ Įīź ēąńźščļåėą ēóįąģč  ļšč  īäķīé  ģūńėč  īį  żņīģ.
"Įåäķ˙ęźą,  --  äóģąė  Ģąėūų,  --  ķąāåšķī,  åé ńīāńåģ ķå ń źåģ
ļīćīāīščņü,  åńėč  īķą  äąęå  ģåķ˙  ņåšļčņ,  źīćäą  åé  õī÷åņń˙
šąńńźąēąņü  ī Ōščäå". Č Ģąėūųó ļščųėīńü äīėćī ńčäåņü ķą źóõķå č
ńėóųąņü ķåńźīķ÷ąåģūå čńņīščč ļšī Ōščäó č åå  Ōčėčļļą,  ļšī  ņī,
źąźīé ćėóļīé ńņąėą Ōščäą ń ņåõ ļīš, źąź Ōčėčļļ åé āķóųčė, ÷ņī ó
ķåå  źšąńčāūå  ćėąēą  č  ī÷ąšīāąņåėüķūé  ķīńčź, "ļėåķčņåėüķūé ā
ėžįóž ļīćīäó", źąź āūšąēčėń˙ Ōčėčļļ.
     -- "Ī÷ąšīāąņåėüķūé  ķīńčź"!  --  ļīāņīščėą  ōšåźåķ  Įīź  č
ōūšźķóėą.  --  Źīķå÷ķī,  åńėč  ń÷čņąņü, ÷ņī źąšņīōåėčķą ńšåäķåé
āåėč÷čķū óźšąųąåņ ėčöī, ņī...
     -- Ą źąź āūćė˙äčņ ńąģ  Ōčėčļļ?  --  ńļšīńčė  Ģąėūų,  ÷ņīįū
źąź-ņī ļšī˙āčņü čķņåšåń.
     -- Īį   żņīģ   ˙,   ńėąāą   įīćó,  ķå  čģåž  ķč  ģąėåéųåćī
ļšåäńņąāėåķč˙, -- ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź. -- Ōščäą  ķå  ļīņšóäčėąńü
ģķå åćī ļšåäńņąāčņü.
     Źåģ  Ōčėčļļ  šąįīņąė,  ōšåźåķ  Įīź ņīęå ķå ēķąėą. Ķī Ōščäą
šąńńźąēūāąėą, ÷ņī ó ķåćī åńņü ņīāąščł ļī šąįīņå, źīņīšīćī ēīāóņ
Šóäīėüō.
     -- Č żņīņ Šóäīėüō ģķå įū āļīėķå ļīäīųåė, ļī ńėīāąģ  Ōščäū,
ķī  īķ  ķå  ēąõī÷åņ  āīäčņü  ńī ģķīé ēķąźīģńņāī, ļīņīģó ÷ņī, ļī
ģķåķčž  Ōščäū,  ˙  ńīāńåģ  ķå  ļščāėåźąņåėüķą˙.  Ó   ģåķ˙   ķåņ
ī÷ąšīāąņåėüķīćī  ķīńčźą,  āīīįłå ķåņ ķč÷åćī ī÷ąšīāąņåėüķīćī, --
ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź, ńķīāą ōūšźķóėą,  āńņąėą  č  ķąļšąāčėąńü  ēą
÷åģ-ņī ā ļščõīęóž. Źąź ņīėüźī īķą āūųėą, ā īźķī āėåņåė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų ķå ķą ųóņźó šąńńåšäčėń˙.
     -- Ļīńėóųąé,  Źąšėńīķ, ˙ ęå ņåį˙ ļšīńčė, ÷ņīįū ņū ķå ėåņąė
ķą ćėąēąõ ó ōšåźåķ Įīź č ä˙äč Žėčóńą!
     -- Ļīņīģó ˙ č ļščėåņåė ńåé÷ąń, ÷ņīįū ķčźņī čē ķčõ ģåķ˙  ķå
āčäåė,  -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- ß čģ äąęå ķå ļīźąęóńü, -- äīįąāčė
īķ č ēąėåē ļīä ńņīė.
     Źīćäą ā  źóõķž  āåšķóėąńü  ōšåźåķ  Įīź,  ķąäåāą˙  ķą  õīäó
ųåšńņ˙ķóž  źīōņó,  īķ ņčõī ńčäåė ļīä ńņīėīģ, ńźšūņūé ńāčńąžłčģč
źīķöąģč ńźąņåšņč.
     Īķą ķąėčėą ńåįå  åłå  ÷ąųźó  źīōå,  āē˙ėą  åłå  įóėī÷źó  č
ļšīäīėęąėą ńāīé šąńńźąē.
     -- ß óęå ćīāīščėą, ÷ņī ķå ģīćó ļīõāąńņąņüń˙ ī÷ąšīāąņåėüķūģ
ķīńčźīģ-źąšņīųźīé -- żņī ļščāčėåćč˙ Ōščäū.
     Ņóņ  šąēäąėń˙ ćīėīń ķåļīķ˙ņķī īņźóäą, żņąźčé čńźóńńņāåķķūé
ćīėīń, źąź ó ÷šåāīāåłąņåė˙:
     -- Āåšķī, ó ņåį˙ ķīń ńźīšåå ļīõīę ķą īćóšåö.
     Ōšåźåķ Įīź ņąź ļīäńźī÷čėą ķą ńņóėå, ÷ņī šąńļėåńźąėą  źīōå,
č ń ļīäīēšåķčåģ ļīćė˙äåėą ķą Ģąėūųą.
     -- Żņī ņū, įåńńņūäķčź?
     Ģąėūų ļīźšąńķåė, īķ ķå ēķąė, ÷ņī ńźąēąņü.
     -- Ķåņ,  --  ļšīįīšģīņąė  īķ.  --  Żņī,  ˙ äóģąž, ļī šąäčī
ļåšåäąžņ ļšī īāīłč -- ņąģ ļšī ļīģčäīšū šąēķūå č īćóšöū.
     Ģąėūų ķąųåė äīāīėüķī õčņšīå īįś˙ńķåķčå, ļīņīģó ÷ņī ā źóõķå
ó Ńāąķņåńīķīā äåéńņāčņåėüķī įūėī ńėūųķī  šąäčī  īņ  ńīńåäåé  --
ōšåźåķ Įīź óęå ķå šąē ķą żņī ęąėīāąėąńü.
     Īķą  ļīāīš÷ąėą,  ķī ķåäīėćī, ļīņīģó ÷ņī ā źóõķž āīųåė ä˙ä˙
Žėčóń,  īķ  ņīęå  õīņåė  āūļčņü  źīōå.  Ńļīņūźą˙ńü,  īķ  īįīųåė
ķåńźīėüźī šąē āīźšóć ńņīėą č ńņīķąė ļšč źąęäīģ ųąćå.
     -- Źąźą˙  źīųģąšķą˙  ķī÷ü!  --  āīńźėčźķóė  īķ.  -- Ńā˙ņīé
Čåšåģåé, ÷ņī ēą ķī÷ü! ß č äī żņīćī ńņšąäąė  īķåģåķčåģ  ņåėą  ļī
óņšąģ, ą ńåé÷ąń, ļīńėå āńåćī, ÷ņī įūėī, īé!..
     Ļīņīģ  īķ  ńåė  ēą  ńņīė č ģīė÷ą ćė˙äåė ļš˙ģī ļåšåä ńīįīé,
ńėīāķī īķ ļīćšóēčėń˙ ā źąźčå-ņī ńåšüåēķūå šąēģūųėåķč˙.  "×ņī-ņī
īķ ķą ńåį˙ ķåļīõīę", -- šåųčė ķąįėžäąāųčé ēą ķčģ Ģąėūų.
     -- Č  āńå ęå ˙ įėąćīäąšåķ ńóäüįå ēą żņó ķī÷ü, -- ńźąēąė īķ
ļīńėå ļąóēū. -- Īķą ńäåėąėą ģåķ˙ äšóćčģ ÷åėīāåźīģ.
     -- Āīņ č īņėč÷ķī, ļīņīģó ÷ņī ńņąšūé ķčźóäą ķå ćīäčėń˙.
     Żņī ńķīāą šąēäąėń˙ ņīņ  ńņšąķķūé  čńźóńńņāåķķūé  ćīėīń,  č
ńķīāą ōšåźåķ Įīź ļīäļšūćķóėą ķą ńņóėå č ń ķåäīāåščåģ ļīńģīņšåėą
ķą Ģąėūųą.
     -- Żņī  ńķīāą  šąäčī  ó  Ėčķäįåšćīā...  Āčäķī,  ļåšåäą÷ą ī
ńņąšūõ ģąųčķąõ.
     Ä˙ä˙ Žėčóń ķč÷åćī ķå ēąģåņčė. Īķ įūė ņąź  ļīćėīłåķ  ńāīčģč
ģūńė˙ģč,  ÷ņī  ķč÷åćī ķå ńėūųąė č ķč÷åćī ķå ćīāīščė. Ōšåźåķ Įīź
ļīäąėą åģó źīōå. Īķ  ļšīņ˙ķóė,  ķå  ćė˙ä˙,  šóźó,  ÷ņīįū  āē˙ņü
įóėī÷źó, ķī ńäåėąņü żņīćī ķå ńóģåė, ļīņīģó ÷ņī ā żņīņ ģčć čē-ēą
ńņīėą  ļīźąēąėąńü  ģąėåķüźą˙ ļóõėą˙ šó÷źą č ļīņ˙ķóėą źīšēčķźó ź
ńåįå. Ķī ä˙ä˙ Žėčóń č żņīćī  ķå  ēąģåņčė.  Īķ  ļī-ļšåęķåģó  įūė
āńåöåėī  ļīćšóęåķ  ā ńāīč ģūńėč č ī÷ķóėń˙, ņīėüźī źīćäą ńóķóė ā
ćīš˙÷čé źīōå ļąėüöū āģåńņī įóėī÷źč č ļīķ˙ė, ÷ņī įóėī÷źč īķ  ņąź
č  ķå  āē˙ė  č ģąźąņü åģó ķå÷åćī. Īķ ļīäóė ķą īįīęęåķķóž šóźó č
šąńńåšäčėń˙. Ķī ņóņ ęå ńķīāą óćėóįčėń˙ ā ńāīč ģūńėč.
     -- Ģåęäó ķåįīģ č ēåģėåé ńółåńņāóåņ įīėåå ņåńķą˙ ńā˙ēü, ÷åģ
īįū÷ķī äóģąžņ, āīņ ÷ņī ˙ ļīķ˙ė  ńåćīäķ˙  ķī÷üž,  --  ńźąēąė  īķ
ńåšüåēķī  č  ńķīāą  ļšīņ˙ķóė šóźó, ÷ņīįū āē˙ņü įóėī÷źó. Č ńķīāą
āūńóķóėąńü ļóõėåķüźą˙ šó÷źą č īņīäāčķóėą źīšēčķźó ń  įóėī÷źąģč.
Ķī  ä˙ä˙  Žėčóń īļ˙ņü ķč÷åćī ķå ēąģåņčė, īķ āńå äóģąė č äóģąė č
ī÷ķóėń˙, ņīėüźī źīćäą ńóķóė ā šīņ ļąėüöū č äąęå  āļčėń˙  ā  ķčõ
ēóįąģč,  ļīńźīėüźó ķčźąźīé įóėī÷źč ó ķåćī ā šóźå ķå įūėī. Ņīćäą
īķ īļ˙ņü šąńńåšäčėń˙. Ķī  ķīāūé  ä˙ä˙  Žėčóń  įūė  ˙āķī  äīįšåå
ńņąšīćī,  ļīņīģó  ÷ņī  īķ įūńņšī óńļīźīčėń˙. Įīėüųå īķ ķå äåėąė
ļīļūņźč  āē˙ņü  įóėī÷źó,  ą  ņīėüźī  āńå  ā  ņīé  ęå   ćėóįīźīé
ēąäóģ÷čāīńņč äīļčė źīōå.
     Ą įóėī÷źč āńå ęå źņī-ņī åė. Āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, īķč čń÷åēąėč
īäķą ēą  äšóćīé, ķī ėčųü Ģąėūų ļīķčģąė, źóäą. Īķ ņčõī õčõčźąė č
äąęå īńņīšīęķī īņļšąāčė ļīä ńņīė ńņąźąķ ģīėīźą, ÷ņīįū  Źąšėńīķó
ķå óļėåņąņü įóėī÷źč āńóõīģ˙ņźó.
     Čģåķķī  żņī Źąšėńīķ ķąēūāąė "źóšīłåķčå įóėī÷źąģč". Źąź żņī
ļīėó÷ąåņń˙ ķą ļšąźņčźå, ōšåźåķ Įīź óęå óńļåėą óēķąņü ēą ļšåęķčå
ļīńåłåķč˙ Źąšėńīķą.
     -- Ģīęķī  ļšåźšąńķī  źóšīłąņü  ėžäåé,  ļīćėīłą˙   āńå   čõ
įóėī÷źč,  --  ēą˙āčė  źąź-ņī  Źąšėńīķ. Ńīįńņāåķķī, īķ ēķąė, ÷ņī
ķóęķī ćīāīščņü "óźšīłąņü", ķī  "źóšīłąņü",  óāåš˙ė  īķ,  ēāó÷čņ
źóäą įīėåå āķóųčņåėüķī.
     Č  ņåļåšü  Źąšėńīķ  óńņšīčė  ķīāīå  äü˙āīėüńźīå  "įóėī÷ķīå
źóšīłåķčå", õīņ˙ ōšåźåķ Įīź żņīćī č ķå  ļīķ˙ėą.  Č  ä˙ä˙  Žėčóń
ņīęå.  Īķ šåųčņåėüķī ķå ēąģå÷ąė "įóėī÷ķīćī źóšīłåķč˙", ķåńģīņš˙
ķą āńž åćī äü˙āīėüńźóž ńčėó, ą  ņīėüźī  āńå  äóģąė  č  äóģąė  ī
÷åģ-ņī  ńāīåģ.  Ķī  āäšóć  īķ  ńõāąņčė šóźó ōšåźåķ Įīź č źšåļźī
ńęąė, ńėīāķī ļšīń˙ ī ļīģīłč.
     -- ß äīėęåķ ń źåģ-ņī īį  żņīģ  ļīćīāīščņü,  --  ńźąēąė  īķ
ķąźīķåö.  --  Ņåļåšü  ˙ óęå ķå ńīģķåāąžńü, żņī įūė ķå įšåä, ˙ ā
ēäšąāīģ óģå, ķī ˙ āčäåė ćķīģą.
     Ōšåźåķ Įīź ųčšīźī šąńźšūėą ćėąēą.
     -- Āū āčäåėč ćķīģą?
     -- Äą, -- īņāåņčė ä˙ä˙ Žėčóń. -- Ļīżņīģó  ˙  ņåļåšü  ķīāūé
÷åėīāåź  ā  ķīāīģ  äė˙  ģåķ˙ ģčšå. Ā ģčšå ńźąēīź. Ļīéģčņå ģåķ˙,
ōšåźåķ Įīź,  żņīņ  ģčš  ģķå  īņźšūėń˙  ńåćīäķ˙  ķī÷üž  ńī  āńåé
ī÷åāčäķīńņüž.  Āåäü  šąē  ā  ńąģīģ äåėå åńņü ćķīģū, ņī, ēķą÷čņ,
ģīćóņ įūņü č āåäüģū, č äóõč, č ļščāčäåķč˙ -- īäķčģ ńėīāīģ,  āńå
ņå ńółåńņāą, źīņīšūå īļčńąķū ā ńźąēźąõ.
     -- Ą  ģīęåņ,  č  ėåņąžłčå  ųļčīķū,  -- ļīļūņąėąńü āńņąāčņü
ōšåźåķ Įīź, ķī żņī ķå ļīķšąāčėīńü ä˙äå Žėčóńó.
     -- Ćėóļīńņč, -- ńźąēąė īķ, --  āńå  żņī  āūäóģźč,  źīņīšūå
šąńļšīńņšąķ˙žņ ćąēåņū, ÷ņīįū ļīäķ˙ņü ņčšąę.
     Īķ ķąźėīķčėń˙ ź ōšåźåķ Įīź č ēąćė˙ķóė åé ā ćėąēą.
     -- Ķī  šąńńóäčņå  ńąģč,  --  ļšīäīėęąė īķ äīāåščņåėüķī. --
Āåäü ķąųč ļšåäźč āåščėč ā äīģīāūõ, ā āåäüģ, ā äóõīā  č  āī  āńå
ņąźīå  ļšī÷åå.  Źąź  ęå  ģū  ģīęåģ āķóųąņü ńåįå, ÷ņī āńå żņī ķå
ńółåńņāóåņ? Ķåóęåėč ģū āīīįšąęąåģ, ÷ņī ģū  óģķåå  ķąųčõ  äåäīā?
Ķåņ,  ņīėüźī  ņīėńņīźīęčå, ńąģīāėžįėåķķūå ėžäč ģīćóņ óņāåšęäąņü
ņąźóž ćėóļīńņü.
     Ōšåźåķ Įīź ķčźąź ķå õīņåėą ļīźąēąņüń˙ ņīėńņīźīęåé,  ļīņīģó
īķą  ļīńļåųčėą  ļīäņāåšäčņü,  ÷ņī āåäüģū āńņšå÷ąžņń˙ źóäą ÷ąłå,
÷åģ ļšåäļīėąćąåųü. Ą åńėč źąź ńėåäóåņ ļīäóģąņü, ņī ńņąķåņ ˙ńķī,
÷ņī įūāąžņ č äīģīāūå.
     Ķī ņóņ ä˙äå Žėčóńó  ļščųėīńü  ļšåšāąņü  ńāīč  šąēģūųėåķč˙,
ļīņīģó  ÷ņī īķ ēąšąķåå óńėīāčėń˙ ń äīźņīšīģ č åģó óęå ļīšą įūėī
óõīäčņü. Ģąėūų ģčėī ļšīāīäčė åćī  äī  ļåšåäķåé,  č  ōšåźåķ  Įīź
ņīęå.  Ģąėūų  ļīäąė  åģó ųė˙ļó, ą ōšåźåķ Įīź ļīģīćėą åģó ķąäåņü
ļąėüņī.  Āčä  įåäķīćī   ä˙äč   Žėčóńą   äåéńņāčņåėüķī   āūēūāąė
ńīńņšąäąķčå.  "Õīšīųī, ÷ņī īķ čäåņ ź äīźņīšó", -- ļīäóģąė Ģąėūų
č šīįźī ļīõėīļąė  åćī  ļī  šóźå.  Ōšåźåķ  Įīź  ņīęå  ˙āķī  įūėą
īēąįī÷åķą, č īķą ńļšīńčėą ń ņšåāīćīé:
     -- Źąź āū ńåį˙ ÷óāńņāóåņå, ćīńļīäčķ Čåķńåķ?
     -- Īņźóäą  ˙  ēķąž?  ß  āåäü åłå ķå įūė ó āšą÷ą, -- ńźąēąė
ä˙ä˙ Žėčóń ņąź šąēäšąęåķķī, ÷ņī  Ģąėūų  ļīäóģąė:  "Õīņ˙  åģó  č
īņźšūėń˙ ķī÷üž ģčš ńźąēīź č īķ ńņąė ķīāūģ ÷åėīāåźīģ, źīå-÷ņī īņ
ńņąšīćī ä˙äč Žėčóńą ā ķåģ åłå åńņü".
     Ļīńėå óõīäą ä˙äč Žėčóńą Ģąėūų č ōšåźåķ Įīź āīēāšąņčėčńü ķą
źóõķž.
     -- Ņåļåšü  ģķå  ķåīįõīäčģī  āūļčņü  åłå źīōå ń įóėī÷źąģč č
ļīńčäåņü ķåģķīćī ā ļīėķīģ ļīźīå č  ņčųčķå,  --  ńźąēąėą  ōšåźåķ
Įīź,  īįåšķóėąńü  ź  įóōåņó  č āńźščźķóėą: ķą įėžäąõ ķå įūėī ķč
åäčķīé įóėī÷źč. Āģåńņī ķčõ ėåęąė  įīėüųīé  įóģąęķūé  ļąźåņ,  ķą
źīņīšīģ ńņšąķķūģč źščāūģč įóźāąģč įūėī ķąļčńąķī:

     Ā ĢČŠČ ĒŹĄĒĪŹ ŅĪĘČ
     ĖŽĮČ ĮÓĖĪ×ŹŪ
     ĆĶÓĢ

     Ōšåźåķ Įīź ļšī÷ėą ēąļčńźó č ģšą÷ķī ķąõģóščėą įšīāč.
     -- Ķčźīćäą  ķå  ļīāåšž,  -- ńźąēąėą īķą, -- ÷ņī ćķīģ ģīęåņ
óźšąńņü įóėī÷źč, äąęå  åńėč  īķ  äåéńņāčņåėüķī  ńółåńņāóåņ.  Īķ
ńėčųźīģ  óģåķ  č äīįš, ÷ņīįū ļīēāīė˙ņü ńåįå ņąźčå āūõīäźč. Ķåņ,
ģåķ˙ ķå ļšīāåäåųü, ˙ ēķąž, źņī żņī ńäåėąė.
     -- Źņī ęå? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- Ņīņ ķåāīńļčņąķķūé, ņīėńņūé ģąėü÷čųźą,  źīņīšūé  ź  ņåįå
õīäčņ,  Źąšėńīķ  čėč  źąź åćī ņąģ ēīāóņ? Ļīćė˙äč, äāåšü ā źóõķž
īņźšūņą! Īķ ńņī˙ė ēäåńü, ļščņąčāųčńü, č ļīäńėóųčāąė, ą źīćäą ģū
āūõīäčėč ā  ļåšåäķžž,  ļšīįšąėń˙  ńžäą.  Īķą  ńåšäčņī  ļīņš˙ńėą
ćīėīāīé:  --  Ćķīģ!  Āčķó ńāąėčāąåņ ķą äšóćčõ, ą ńąģ åäāą óģååņ
ļčńąņü.
     Ģąėūų ķå įūė ńźėīķåķ  ļīääåšęčāąņü  šąēćīāīš  ī  Źąšėńīķå,
ļīżņīģó ā īņāåņ īķ ņīėüźī ńźąēąė:
     -- ß āńå ęå äóģąž, ÷ņī żņī ćķīģ. Ļīųėč, Įčģįī!
     Źąęäīå  óņšī  Ģąėūų  ćóė˙ė  ń  Įčģįī ā ļąšźå Āąēū, č Įčģįī
ń÷čņąė, ÷ņī żņī ńąģūé āåńåėūé ÷ąń ēą āåńü äåķü,  ļīņīģó  ÷ņī  ā
ļąšźå īķ āńņšå÷ąė ģķīćī äšóćčõ ńčģļąņč÷ķūõ ńīįąź, źīņīšūõ ģīęķī
įūėī īįķžõąņü č ń źīņīšūģč įūėī āåńåėī ļīįīėņąņü.
     Ģąėūų  īįū÷ķī čćšąė ņąģ ń Źščńņåšīģ č Ćóķčėėīé, ķī ńåćīäķ˙
īķ čõ ņąź č ķå ķąųåė. "Ģīęåņ įūņü, īķč óęå óåõąėč ķą źąķčźóėū",
-- ļīäóģąė Ģąėūų. Ķó ÷ņī ę, ļóńņü, åģó ķą żņī ķąļėåāąņü, ļīźą ó
ķåćī åńņü Źąšėńīķ. Ķó č Įčģįī, źīķå÷ķī.
     Ņóņ ź Įčģįī ļīäįåęąėą  źąźą˙-ņī  įīėüųą˙  ńīįąźą  ń  ˙āķūģ
ķąģåšåķčåģ  ķąļąńņü  ķą ķåćī; Įčģįī õīņåė įūėī ńģåėī ščķóņüń˙ ā
įīé, ÷ņīįū ļīźąēąņü żņīé ćėóļīé ļńčķå, ÷ņī īķ ī ķåé äóģąåņ,  ķī
Ģąėūų óäåšęąė åćī.
     -- Ķąēąä! -- ńźīģąķäīāąė īķ. -- Ņū åłå ģąė, ÷ņīįū ģåščņüń˙
ńčėīé ń ņąźčģ ņåėåķźīģ.
     Īķ  ńćšåį Įčģįī ā īõąļźó č ļīčńźąė ćėąēąģč ńźąģåéźó, ÷ņīįū
ļīńčäåņü, ļīźą Įčģįī óńļīźīčņń˙. Ķī āńå  įūėī  ēąķ˙ņī  --  ėžäč
ćšåėčńü ķą ńīėķūųźå. Ā ļīčńźąõ ńāīįīäķīćī ģåńņå÷źą Ģąėūų ēąįšåė
ā  äąėüķčé  źīķåö  ļąšźą. Ņąģ īķ īįķąšóęčė ńźąģåéźó, ķą źīņīšīé
šąńļīėīęčėčńü āńåćī äāīå ļąšķåé, ļšč÷åģ źąęäūé  äåšęąė  ā  šóźå
įóņūėźó  ļčāą.  Ģąėūų  čõ ņóņ ęå óēķąė: żņī įūėč Ōčėėå č Šóėėå.
Ģąėūų čńļóćąėń˙ č õīņåė įūėī ļšīéņč äąėüųå,  ķī  āģåńņå  ń  ņåģ
÷ņī-ņī  ļščņ˙ćčāąėī  åćī  čģåķķī ź żņīé ńźąģåéźå. Åģó āåäü ķąäī
óēķąņü, ļšīäīėęąžņ ėč Ōčėėå č  Šóėėå  īõīņčņüń˙  ēą  Źąšėńīķīģ.
Āīēģīęķī,  īķč  įóäóņ  īį żņīģ ćīāīščņü. Č ÷åćī åģó, ńīįńņāåķķī
ćīāīš˙, įī˙ņüń˙?  Ōčėėå  č  Šóėėå  ķčźīćäą  åćī  ķå  āčäåėč  č,
ńėåäīāąņåėüķī,  åćī ķå ēķąžņ. Āīņ č ļšåźšąńķī! Ēķą÷čņ, īķ ģīęåņ
ńčäåņü ń ķčģč š˙äīģ ńźīėüźī åģó ēąõī÷åņń˙. Ņąź  āåäü  ļīńņóļąžņ
ńūłčźč  ā  äåņåźņčāķūõ šīģąķąõ, źīćäą āūńėåęčāąžņ ļšåńņóļķčźīā,
-- ńčä˙ņ ńåįå ģīė÷ą š˙äīģ č ńėóųąžņ ÷óęīé šąēćīāīš.
     Čņąź, Ģąėūų ńåė ķą ńźąģåéźó č āåńü ļšåāšąņčėń˙ ā ńėóõ,  ķī
ā  ņī ęå āšåģ˙ īķ čķīćäą īįšąłąėń˙ ź Įčģįī, ÷ņīįū Ōčėėå č Šóėėå
ķå äóģąėč, ÷ņī īķ čģč čķņåšåńóåņń˙.
     Īäķąźī įūėī ļīõīęå, ÷ņī åģó ķč÷åćī  ķå  óäąńņń˙  āūāåäąņü.
Ōčėėå č Šóėėå ģīė÷ą ļčėč ļčāī. Ķąźīķåö ļčāī įūėī āūļčņī, ķī īķč
āńå ļšīäīėęąėč ģīė÷ąņü. Č āäšóć Ōčėėå ńźąēąė:
     -- Źīķå÷ķī,  ģū  ńóģååģ åćī ļīéģąņü, ģū āåäü ēķąåģ, ćäå īķ
ęčāåņ. ß ģķīćī šąē āčäåė, źąź īķ ėåņåė äīģīé.
     Ģąėūų ņąź čńļóćąėń˙, ÷ņī åäāą ńģīć äóõ ļåšåāåńņč.  Īķ  įūė
ļšīńņī  ā  īņ÷ą˙ķčč. Ņåļåšü Źąšėńīķó ļščäåņń˙ ńģąņūāąņü óäī÷źč.
Ōčėėå č Šóėėå ēąģåņčėč åćī ģąėåķüźčé äīģčź ķą źšūųå! Äą, ņåļåšü
āńåģó ķąńņóļčņ źīķåö!
     Ģąėūų ńęąė źóėąźč, ļūņą˙ńü ńäåšęąņü ńėåēū, č ā  ņīņ  ńąģūé
ģīģåķņ, źīćäą żņī ļåšåńņąėī åģó óäąāąņüń˙, õīņ˙ īķ ńņąšąėń˙ čēī
āńåõ ńčė, īķ óńėūųąė, źąź Šóėėå ńźąēąė:
     -- Äą,  ˙ ņīęå ģķīćī šąē āčäåė, źąź īķ āėåņąåņ ā īźķī, żņī
āåäü ņą ńąģą˙ źāąšņčšą,  źóäą  ģū  źąź-ņī  ēąėåēėč  ņåģ  ėåņīģ,
ńå÷åųü?  Ķą  ÷åņāåšņīģ  żņąęå,  ņąģ ķą äāåš˙õ ņąįėč÷źą ģåäķą˙ č
ōąģčėčž ļīģķž -- Ńāąķņåńīķ.
     Ó  Ģąėūųą  ćėąēą  īźšóćėčėčńü  īņ  óäčāėåķč˙.  Ģīęåņ,   īķ
īńėūųąėń˙?  Ķåóęåėč  Ōčėėå  č  Šóėėå  ā  ńąģīģ äåėå äóģąžņ, ÷ņī
Źąšėńīķ ęčāåņ ó Ńāąķņåńīķīā? Źąźīå ń÷ąńņüå!  Żņī  āåäü  ēķą÷čņ,
÷ņī  Źąšėńīķ  āńåćäą  ģīęåņ ńļš˙ņąņüń˙ ó ńåį˙ äīģą č įūņü ņąģ ā
ļīėķīé įåēīļąńķīńņč. Ōčėėå č Šóėėå åćī ķå āūńėåäčėč! Äą  żņī  č
ķå  ņąź  ėåćźī.  Āåäü  ķčźņī,  źšīģå  ņšóįī÷čńņą,  ķå ėąēąåņ ļī
źšūųąģ.
     Čņąź, Ōčėėå č Šóėėå ķå ļšīķžõąėč ļšī äīģčź ķą źšūųå, č ņåģ
ķå ģåķåå āńå żņī óęąńķī. Įåäķ˙ćą Źąšėńīķ, źąźīāī åģó  ļščäåņń˙,
åńėč  āńåšüåē  ķą÷ķåņń˙  ēą  ķčģ īõīņą! Żņīņ äóšą÷īź ķčźīćäą ķå
óģåė ļš˙ņąņüń˙.
     Ōčėėå č Šóėėå ńķīāą äīėćī ģīė÷ąėč, ą  ļīņīģ  Šóėėå  ńźąēąė
ųåļīņīģ (Ģąėūų åäāą šąńńėūųąė):
     -- Äąāąé ńåćīäķ˙ ķī÷üž.
     Āīņ  ņóņ-ņī  Ōčėėå č ńļīõāąņčėń˙, ÷ņī īķč ńčä˙ņ ķå īäķč ķą
ńźąģåéźå. Īķ ļīćė˙äåė ķą Ģąėūųą č ńźąēąė ī÷åķü ćšīģźī:
     -- Äą, ņąź äąāąé ńåćīäķ˙ ķī÷üž īņļšąāčģń˙ źīļąņü ÷åšāåé!
     Ķī ņąź ėåćźī Ģąėūųą ķå ļšīāåäåųü.  Īķ  ļšåźšąńķī  ļīķčģąė,
÷ņī  čģåķķī  Ōčėėå č Šóėėå ńīįčšąėčńü äåėąņü ńåćīäķ˙ ķī÷üž: īķč
ļīļūņąžņń˙ ļīéģąņü Źąšėńīķą, źīćäą īķ, źąź īķč äóģąžņ, ėåęčņ  ā
ļīńņåėč ó Ńāąķņåńīķīā č ģčšķī ńļčņ.
     "Ķąäī ļīćīāīščņü īį żņīģ ń Źąšėńīķīģ, č źąź ģīęķī ńźīšåå!"
-- šåųčė ļšī ńåį˙ Ģąėūų.
     Ķī  Źąšėńīķ  ļī˙āčėń˙  ņīėüźī  ź  īįåäó. Ķą żņīņ šąē īķ ķå
āėåņåė ā īźķī, ą įåųåķī ēąņšåēāīķčė  āī  āõīäķóž  äāåšü.  Ģąėūų
ļīįåęąė īņźšūāąņü.
     -- Īé,  źąź  ēäīšīāī,  ÷ņī  ņū  ļščųåė! -- ķą÷ąė Ģąėūų, ķī
Źąšėńīķ ķå ńņąė åćī ńėóųąņü. Īķ äāčķóėń˙, ļš˙ģūģ õīäīģ ķą źóõķž
ź ōšåźåķ Įīź.
     -- ×ņī ņū ńņš˙ļąåųü? -- ńļšīńčė īķ. --  Ņąźīå  ęå  ęåńņźīå
ģ˙ńī, źąź īįū÷ķī? Čėč ņū ó÷čņūāąåųü āńņąāķūå ÷åėžńņč?
     Ōšåźåķ Įīź ńņī˙ėą ó ļėčņū č ļåźėą įėčķū, ÷ņīįū ļīäąņü ä˙äå
Žėčóńó  ÷ņī-ķčįóäü  įīėåå  ėåćźīå,  ÷åģ  öūļėåķīź,  ą źīćäą īķą
óńėūųąėą ćīėīń Źąšėńīķą ēą ńļčķīé, ņī ņąź šåēźī īįåšķóėąńü, ÷ņī
āūļėåńķóėą ķą ļėčņó öåėūé ļīėīāķčź ęčäźīćī ņåńņą.
     -- Ļīńėóųąé, ņū! -- ā ćķåāå ēąźšč÷ąėą  īķą.  --  Źąź  ņåįå
ņīėüźī  ķå  ńņūäķī!  Źąź  żņī  ó ņåį˙ õāąņąåņ ńīāåńņč ļščõīäčņü
ńžäą! Źąź ņū ģīęåųü ćė˙äåņü ģķå ā ėčöī,  įåńńīāåńņķūé  įóėī÷ķūé
āīščųźą!
     Źąšėńīķ  ļščźšūė  ėčöī  äāóģ˙ ļóõėåķüźčģč šó÷źąģč č ėóźąāī
ļīćė˙äåė ķą ķåå ā łåėī÷źó ģåęäó ļąėüöąģč.
     -- Ķåņ, ķč÷åćī, ćė˙äåņü ģīęķī,  ķī  ņīėüźī  īńņīšīęķī,  --
ńźąēąė  īķ.  -- Źīķå÷ķī, ņū ķå ļåšāą˙ ā ģčšå źšąńąāčöą, ķī āåäü
źī āńåģó ģīęķī ļščāūźķóņü,  ņąź  ÷ņī  ķč÷åćī,  ńīéäåņ,  ģīćó  č
ļīćė˙äåņü! Āåäü ćėąāķīå, ÷ņī ņū ģčėą˙... Äąé ģķå įėčķźą!
     Ōšåźåķ  Įīź  īźčķóėą  Źąšėńīķą  įåēóģķūģ āēćė˙äīģ, ą ļīņīģ
īįšąņčėąńü ź Ģąėūųó: -- Šąēāå ņāī˙ ģąģą ļšåäóļšåäčėą ģåķ˙,  ÷ņī
żņīņ   ģąėü÷čź   įóäåņ   ó   ķąń   īįåäąņü?   Ķåóęåėč  īķą  ņąź
šąńļīš˙äčėąńü?
     Ģąėūų ļīńņąšąėń˙ īņāåņčņü źąź ģīęķī  įīėåå  óźėīķ÷čāī,  ķī
äšóęåėžįķī:
     -- Āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ģąģą ń÷čņąåņ... ÷ņī Źąšėńīķ...
     -- Īņāå÷ąé,  äą  čėč  ķåņ,  -- ļšåšāąėą åćī ōšåźåķ Įīź. --
Ņāī˙ ģąģą ńźąēąėą, ÷ņī Źąšėńīķ äīėęåķ ó ķąń īįåäąņü?
     -- Āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, īķą õīņåėą... -- ńķīāą ļīļūņąėń˙ óéņč
īņ ļš˙ģīćī īņāåņą Ģąėūų, ķī ōšåźåķ  Įīź  ļšåšāąėą  åćī  ęåńņźčģ
īźščźīģ:
     -- ß  ńźąēąėą,  īņāå÷ąé  --  äą čėč ķåņ! Ķą ļšīńņīé āīļšīń
āńåćäą ģīęķī īņāåņčņü "äą" čėč "ķåņ", ļī-ģīåģó, żņī ķå ņšóäķī.
     -- Ļšåäńņąāü ńåįå,  ņšóäķī,  --  āģåųąėń˙  Źąšėńīķ.  --  ß
ńåé÷ąń  ēąäąģ  ņåįå ļšīńņīé āīļšīń, č ņū ńąģą ā żņīģ óįåäčųüń˙.
Āīņ, ńėóųąé! Ņū ļåšåńņąėą ļčņü źīķü˙ź ļī óņšąģ, īņāå÷ąé  --  äą
čėč ķåņ?
     Ó  ōšåźåķ  Įīź  ļåšåõāąņčėī äūõąķčå, źąēąėīńü, īķą āīņ-āīņ
óļąäåņ įåē ÷óāńņā. Īķą  õīņåėą  ÷ņī-ņī  ńźąēąņü,  ķī  ķå  ģīćėą
āūģīėāčņü ķč ńėīāą.
     -- Ķó āīņ āąģ, -- ńźąēąė Źąšėńīķ ń ņīšęåńņāīģ. -- Ļīāņīš˙ž
ńāīé āīļšīń: ņū ļåšåńņąėą ļčņü źīķü˙ź ļī óņšąģ?
     -- Äą,  äą,  źīķå÷ķī, -- óįåęäåķķī ēąāåščė Ģąėūų, źīņīšīģó
ņąź õīņåėīńü ļīģī÷ü ōšåźåķ Įīź.
     Ķī ņóņ īķą ńīāńåģ īēāåšåėą.
     -- Ķåņ! -- ēąźšč÷ąėą īķą, ńīāńåģ ļīņåš˙ā ćīėīāó.
     Ģąėūų ļīźšąńķåė č ļīäõāąņčė, ÷ņīįū åå ļīääåšęąņü:
     -- Ķåņ, ķåņ, ķå ļåšåńņąėą!
     -- Ęąėü, ęąėü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ļü˙ķńņāī ź  äīįšó  ķå
ļščāīäčņ.
     Ńčėū īźīķ÷ąņåėüķī ļīźčķóėč ōšåźåķ Įīź, č īķą ā čēķåģīęåķčč
īļóńņčėąńü ķą ńņóė. Ķī Ģąėūų ķąųåė ķąźīķåö ķóęķūé īņāåņ.
     -- Īķą  ķå ļåšåńņąėą ļčņü, ļīņīģó ÷ņī ķčźīćäą ķå ķą÷čķąėą,
ļīķčģąåųü? -- ńźąēąė īķ, īįšąłą˙ńü ź Źąšėńīķó.
     -- ß-ņī ļīķčģąž, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č äīįąāčė, ļīāåšķóāųčńü
ź ōšåźåķ Įīź: -- Ćėóļą˙  ņū,  ņåļåšü  ńąģą  óįåäčėąńü,  ÷ņī  ķå
āńåćäą ģīęķī īņāåņčņü "äą" čėč "ķåņ"... Äąé ģķå įėčķźą!
     Ķī  ģåķüųå āńåćī ķą ńāåņå ōšåźåķ Įīź įūėą šąńļīėīęåķą äąņü
Źąšėńīķó įėčķīā. Īķą ń äčźčģ āīļėåģ āńźī÷čėą ńī ńņóėą č  ųčšīźī
šąńļąõķóėą äāåšü źóõķč.
     -- Āīķ! -- ēąźšč÷ąėą īķą. -- Āīķ!
     Č Źąšėńīķ ļīųåė ź äāåšč. Ļīųåė ń āūńīźī ļīäķ˙ņīé ćīėīāīé.
     -- Óõīęó,  --  ēą˙āčė  īķ. -- Óõīęó ń šąäīńņüž. Ķå ņū īäķą
óģååųü ļå÷ü įėčķū!
     Ļīńėå óõīäą Źąšėńīķą ōšåźåķ  Įīź  ķåńźīėüźī  ģčķóņ  ńčäåėą
ģīė÷ą.  Ķī  źīćäą  ķåģķīćī  īņīųėą, īķą ń ņšåāīćīé ļīćė˙äåėą ķą
÷ąńū.
     -- Ą ņāīåćī ä˙äč Žėčóńą āńå ķåņ č ķåņ! --  āēäīõķóėą  īķą.
-- Ļīäóģąé,  źąź  äąāķī  īķ  óųåė! Įīžńü, ķå ńėó÷čėīńü ėč ÷åćī.
Āåäü īķ, ķąāåšķīå, ļėīõī ēķąåņ Ńņīźćīėüģ.
     Ģąėūųó ļåšåäąėąńü åå ņšåāīćą.
     -- Äą, īķ, ģīęåņ, ēąįėóäčėń˙...
     Ņóņ źąź šąē šąēäąėń˙ ņåėåōīķķūé ēāīķīź.
     -- Ķąāåšķīå, żņī  ä˙ä˙  Žėčóń!  --  āīńźėčźķóė  Ģąėūų.  --
Ēāīķčņ, ÷ņīįū ńźąēąņü, ÷ņī ķå ēķąåņ, źąź ļīļąńņü äīģīé.
     Ōšåźåķ Įīź ģåņķóėąńü ā ļščõīęóž, ćäå įūė ņåėåōīķ, Ģąėūų --
ēą ķåé.
     Ķī  ēāīķčė  ķå  ä˙ä˙  Žėčóń -- żņī Ģąėūų ļīķ˙ė, źąź ņīėüźī
óńėūųąė, ÷ņī ōšåźåķ Įīź ćīāīščņ īįū÷ķūģ āīš÷ėčāūģ ņīķīģ:
     -- Äą, äą! Żņī  ņū,  Ōščäą?  Ķó,  źąź  ļīęčāąåųü?  Åłå  ķå
įšīńčėą ńāīč ćėóļīńņč?
     Ģąėūų ķå õīņåė ńėóųąņü ÷óęčå šąēćīāīšū, ļīżņīģó īķ ļīųåė ź
ńåįå ā  źīģķąņó  č  āē˙ė  źķčćó,  ÷ņīįū  ļī÷čņąņü,  ķī  äī ķåćī
äīķīńčėīńü įīšģīņąķčå čē ļščõīęåé, č źīķöą żņīģó ķå įūėī.
     Ģąėūų įūė ćīėīäåķ. Īķ äīćąäūāąėń˙, ÷ņī šąķī čėč ļīēäķī żņī
šąēäšąęąžłåå åćī įīšģīņąķčå ļšåźšąņčņń˙, č  ä˙ä˙  Žėčóń  ļščäåņ
äīģīé,  č īķč ńģīćóņ ķąźīķåö ńåńņü ēą ńņīė. Ķī īķ õīņåė īįåäąņü
ķåģåäėåķķī, ķčźīćī  ķå  äīęčäą˙ńü.  Č  źąź  ņīėüźī  ōšåźåķ  Įīź
ļīėīęčėą ņšóįźó, īķ āūńźī÷čė ā ļščõīęóž, ÷ņīįū åé żņī ńźąēąņü.
     -- ×ņī  ę, ģīćó ņåį˙ ķąźīšģčņü, -- ńźąēąėą īķą ģčėīńņčāī č
ļīāåėą  åćī  ķą  źóõķž.  Ķī  ó  äāåšåé  īķą  īńņąķīāčėąńü   źąź
āźīļąķķą˙.  Åå  äīšīäķą˙  ōčćóšą  ēąķčģąėą  āåńü  ļšīåģ  äāåšč,
ļīżņīģó Ģąėūų ķč÷åćī ķå óāčäåė. Īķ óńėūųąė  ņīėüźī  åå  ćķåāķūé
āīļėü,  ą  źīćäą īķ āńå ęå āūńóķóė ćīėīāó čē-ēą åå žįźč, ļīņīģó
÷ņī åģó ķå ņåšļåėīńü óēķąņü, ā ÷åģ äåėī, ņī óāčäåė Źąšėńīķą.
     Źąšėńīķ ńčäåė ēą ńņīėīģ č  ļšåńļīźīéķī  åė  īäčķ  įėčķ  ēą
äšóćčģ.
     Ģąėūų  čńļóćąėń˙, ÷ņī ōšåźåķ Įīź ēąõī÷åņ óįčņü Źąšėńīķą --
āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, āčä ó ķåå įūė ņąźīé. Ķī īķą  ņīėüźī  ščķóėąńü
āļåšåä č ńõāąņčėą ņąšåėźó ń įėčķąģč.
     -- Ņū... ņū... ņū óęąńķūé ģąėü÷čųźą! -- źšč÷ąėą īķą.
     Ņīćäą Źąšėńīķ ńņóźķóė åå ėåćīķüźī ļī ļąėüöąģ č ńźąēąė:
     -- Ķå  ņšīćąé ģīč įėčķū! ß čõ ÷åńņķī źóļčė ó Ėčķäįåšćīā ēą
ļ˙ņü żšå.
     Īķ ųčšīźī šąńļąõķóė ńāīž ļąńņü č īņļšąāčė ņóäą ńšąēó  źčļó
įėčķīā.
     -- ß  ęå  ńźąēąė, ÷ņī ķå ņīėüźī ņū īäķą óģååųü ļå÷ü įėčķū.
Ķąéņč įėčķū ī÷åķü ļšīńņī: ćäå ÷ąä, ņąģ č įėčķū.
     Ģąėūų ńķīāą ļīęąėåė ōšåźåķ Įīź, ļīņīģó ÷ņī  īķą  ķčźąź  ķå
ģīćėą ļščéņč ā ńåį˙.
     -- Ą  ćäå...  ćäå... ćäå ęå ņīćäą ģīč įėčķū? -- ļšīńņīķąėą
īķą č ļīćė˙äåėą ķą ļėčņó. Ņąģ ńņī˙ėī åå įėžäī čē-ļīä įėčķīā, ķī
īķī įūėī ńīāåšųåķķī ļóńņūģ. Č äīģīģó÷čņåėüķčöą ńķīāą  ļščųėą  ā
˙šīńņü.  -- Ļšīņčāķūé ģąėü÷čųźą! -- ēąāīļčėą īķą. -- Ņū čõ ņīęå
ńśåė!
     -- Āīāńå ķåņ! -- ńźąēąė Źąšėńīķ āīēģółåķķī. -- Ļīįėąćīäąšč
ģåķ˙, ÷ņī ˙ żņīćī ķå ńäåėąė. Ą ņū ņīėüźī  č  óģååųü,  ÷ņī  ģåķ˙
īįāčķ˙ņü.
     Ā żņó ģčķóņó ķą ėåńņķčöå ļīńėūųąėčńü ųąćč. Ķąźīķåö-ņī čäåņ
ä˙ä˙ Žėčóń.  Ģąėūų  įūė  šąä,  ÷ņī  ä˙ä˙  Žėčóń ķå ēąįėóäčėń˙ ā
ėąįčščķņå  óėčö.  Ą  źšīģå  ņīćī,  åćī  ļščõīä  ļīėīęčņ   źīķåö
ļåšåįšąķźå.
     -- Ļšåźšąńķī! -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Īķ, ēķą÷čņ, ķąųåė äīšīćó
äīģīé.
     -- Żņī  ˙  ļīēąįīņčėń˙  ī ņīģ, ÷ņīįū īķ ģīć čäņč ļī ńėåäó,
čķą÷å īķ ķčźīćäą įū ķå äīųåė, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     -- Ļī źąźīģó ņąźīģó ńėåäó? --  óäčāčėń˙  Ģąėūų.  --  Ą  ļī
ņąźīģó,  źąźīé  ˙  īńņąāčė,  -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ļīņīģó ÷ņī ˙
ńąģūé ēąįīņėčāūé ā ģčšå!
     Ķī  ņóņ  šąēäąėń˙  ēāīķīź,  ōšåźåķ  Įīź  ņīšīļėčāī   ļīųėą
īņźšūāąņü äāåšü, č Ģąėūų ņīęå ļīįåęąė āńņšå÷ąņü ä˙äž Žėčóńą.
     -- Äīįšī  ļīęąėīāąņü äīģīé, -- ņīšęåńņāåķķī ńźąēąėą ōšåźåķ
Įīź.
     -- Ģū óęå äóģąėč, ÷ņī ņū ēąįėóäčėń˙, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     Ķī ä˙ä˙ Žėčóń ķå īņāåņčė  ķč  ōšåźåķ  Įīź,  ķč  Ģąėūųó,  ą
ńņšīćī ńļšīńčė:
     -- Īįś˙ńķčņå  ģķå,  ļī÷åģó  āī āńåģ äīģå ķą źąęäīé äāåšķīé
šó÷źå āčń˙ņ įėčķū?
     Č īķ ń ļīäīēšåķčåģ ļīćė˙äåė ķą Ģąėūųą, ą Ģąėūų ļšīįīšģīņąė
ā čńļóćå:
      -- Ģīęåņ, żņī ćķīģ?
     Č ļīįåęąė ķą źóõķž ńļšīńčņü  Źąšėńīķą,  ÷ņī  īķ  ļī  żņīģó
ļīāīäó äóģąåņ.
     Ķī   Źąšėńīķą   ā  źóõķå  óęå  ķå  įūėī.  Ņąģ  ńņī˙ėč  äāą
ļóńņūõ.įėžäą, ą ķą źėååķźå ņåģķåėą īäčķīźą˙ ėóęčöą āąšåķü˙.
     Ä˙äå   Žėčóńó,    Ģąėūųó    č    ōšåźåķ    Įīź    ļščųėīńü
óäīāīėüńņāīāąņüń˙ ļóäčķćīģ. Č īķ īźąēąėń˙ ńīāńåģ ķåäóšåķ.
     Ģąėūų  ńįåćąė ēą ķčģ ā ģīėī÷ķóž. Īķ ķå āīēšąęąė, źīćäą åćī
ļīńėąėč, ļīņīģó  ÷ņī  åģó  õīņåėīńü  ļīńģīņšåņü,  źąź  āūćė˙ä˙ņ
äāåšķūå šó÷źč, źīćäą ķą ķčõ āčń˙ņ įėčķū.
     Ķī ķą äāåšķūõ šó÷źąõ ķčźąźčõ įėčķīā óęå ķå įūėī. Īķ īįåęąė
āńå ėåńņķčöū  č  ķčćäå ķå óāčäåė ķč īäķīćī įėčķą. Īķ óęå šåųčė,
÷ņī ä˙ä˙ Žėčóń āńå żņī āūäóģąė, ķī āäšóć ļīķ˙ė, ā  ÷åģ  äåėī...
Ķą ļīńėåäķåé ńņóļåķüźå ńčäåė Źąšėńīķ. Īķ åė įėčķū.
     -- Õīšīųč  įėčķī÷źč,  ķī ńėóęįó ńāīž īķč óęå ńīńėóęčėč, --
ńźąēąė īķ. -- Ą ä˙ä˙ Žėčóń  įīėüųå  ķå  ēąįėóäčņń˙,  īķ  ņåļåšü
ēķąåņ äīšīćó. Ķąįčā šīņ, īķ ōūšźķóė īņ āīēģółåķč˙. -- Źąźą˙ īķą
āńå  ęå  ķåńļšąāåäėčāą˙,  āąųą äīģīģó÷čņåėüķčöą! Ńźąēąėą, ÷ņī ˙
ńśåė åå  įėčķū,  ą  ˙  įūė  ķåāčķåķ  źąź  ģėąäåķåö.  Čē-ēą  ķåå
ļščõīäčņń˙ ņåļåšü ėīļąņü č āīņ żņč!
     Ģąėūų ķå ģīć ķå šąńńģå˙ņüń˙.
     -- Ņū  ėó÷ųčé  ā ģčšå ļīåäąņåėü įėčķīā, Źąšėńīķ, -- ńźąēąė
īķ, ķī  āäšóć  ÷ņī-ņī  āńļīģķčė  č  ńšąēó  ńņąė  ńåšüåēķūģ.  --
Āåšī˙ņķī,  īķč ļīļūņąžņń˙ ńåćīäķ˙ ķī÷üž ļīéģąņü ņåį˙. Ļīķčģąåųü
ėč ņū, ÷ņī żņī ēķą÷čņ?
     Źąšėńīķ īįėčēąė ńāīč ęčšķūå ļąėüöū č čēäąė ņčõīå šąäīńņķīå
óš÷ąķčå.
     -- Żņī ēķą÷čņ, ÷ņī ģū ļšīāåäåģ āåńåėūé  āå÷åš,  --  ńźąēąė
īķ. -- Ćåé-ćīļ! Ćåé-ćīļ!


ŹĄŠĖŃĪĶ -- ĖÓ×ŲČÉ Ā ĢČŠÅ ŃĻÅÖČĄĖČŃŅ ĻĪ ÕŠĄĻÓ



     Ģåäėåķķī    ńćółąėčńü    ńóģåšźč.    Āåńü   äåķü   Źąšėńīķ
īņńóņńņāīāąė.  Āčäķī,  īķ  õīņåė,  ÷ņīįū  äīģīģó÷čņåėüķčöą  źąź
ńėåäóåņ īņīųėą ļīńėå "źóšīłåķč˙ įėčķąģč".
     Ģąėūų  ļīųåė ń ä˙äåé Žėčóńīģ ā ęåėåēķīäīšīęķūé ģóēåé. Ä˙ä˙
Žėčóń ī÷åķü ėžįčė  żņīņ  ģóēåé,  č  Ģąėūų  ņīęå.  Ą  ļīņīģ  īķč
āåšķóėčńü  äīģīé  č  ļīóęčķąėč āģåńņå ń ōšåźåķ Įīź. Āńå ųėī ÷čķ
÷čķīģ -- Źąšėńīķ ķå ļīźąēūāąėń˙. Ķī źīćäą  Ģąėūų  īņļšąāčėń˙  ā
ńāīž źīģķąņó, åćī ņąģ ęäąė Źąšėńīķ.
     Ļī ļšąāäå ćīāīš˙, Ģąėūų åģó äąęå ķå īįšąäīāąėń˙.
     -- Īé,  äī ÷åćī ęå ņū ķåīńņīšīęķūé! -- ńźąēąė īķ. -- Ēą÷åģ
ņū ńåćīäķ˙ ļščėåņåė?
     -- Źąź  ņū  ģīęåųü  ēąäąāąņü  ņąźčå  ćėóļūå  āīļšīńū?   --
óäčāčėń˙  Źąšėńīķ.  --  Äą  ļīņīģó,  ÷ņī  ˙  ńīįčšąžńü  ó  ņåį˙
ķī÷åāąņü, šąēāå żņī ķå ļīķ˙ņķī?
     Ģąėūų āēäīõķóė.  Āåńü  äåķü  īķ  ėīģąė  ńåįå  ćīėīāó,  źąź
óįåšå÷ü  Źąšėńīķą  īņ  Ōčėėå  č  Šóėėå. Ģīęåņ, ķąäī ļīēāīķčņü ā
ļīėčöčž? Ķåņ, żņī ķå  ćīäčņń˙,  ļīņīģó  ÷ņī  ņīćäą  īį˙ēąņåėüķī
ļščäåņń˙   īįś˙ńķ˙ņü,   ļī÷åģó  Ōčėėå  č  Šóėėå  õīņ˙ņ  ļīéģąņü
Źąšėńīķą, ą żņī ļšīńņī īļąńķī.
     Ą āīņ Źąšėńīķ ķå ėīģąė ńåįå ćīėīāó č ķå įī˙ėń˙. Īķ ńņī˙ė ó
īźķą č  ń  ķåāīēģóņčģūģ   ńļīźīéńņāčåģ   āūźąļūāąė   ļåšńčźīāóž
źīńņī÷źó,  ÷ņīįū ī÷åšåäķīé šąē āū˙ńķčņü, ķąńźīėüźī īķą ļšīšīńėą
ēą ńóņźč. Ķī Ģąėūų įūė ā ńąģīģ äåėå ī÷åķü ķąļóćąķ.
     -- ß ļšīńņī ķå ēķąž, ÷ņī ķąģ äåėąņü, -- ńźąēąė īķ.
     -- Żņī ņū ļšī Ōčėėå č Šóėėå? -- ńļšīńčė Źąšėńīķ. -- Ēąņī ˙
ēķąž. Åńņü ņšč ńļīńīįą āīēäåéńņāč˙ -- źóšīłåķčå,  äóšąźąāąė˙ķčå
č īēāåšåķčå, č ˙ ńīįčšąžńü ļščģåķčņü čõ āńå.
     Ģąėūų ń÷čņąė, ÷ņī ėó÷ųå āńåćī ļščņąčņüń˙. Īķ ķąäå˙ėń˙, ÷ņī
Źąšėńīķ  ļšīńčäčņ  żņó  ķī÷ü  ó  ńåį˙ ā äīģčźå ķą źšūųå, ÷ņī īķ
ļščņąčņń˙ źąź ģūųü. Ķī Źąšėńīķ åģó ńźąēąė, ÷ņī čē  āńåõ  äóšķūõ
ńīāåņīā, źīņīšūå åģó äąāąėč, żņīņ ńąģūé õóäųčé.
     Īäķąźī  Ģąėūų  ķå  ńäąāąėń˙.  Ä˙ä˙ Žėčóń ļīäąščė åģó źóėåź
źąšąģåėåź, č īķ šąńń÷čņūāąė, ÷ņī  ń  åćī  ļīģīłüž  åģó  óäąńņń˙
ļåšåóįåäčņü  Źąšėńīķą.  Īķ  ļīģąõąė  źóėüźīģ  ļåšåä ńąģūģ ķīńīģ
Źąšėńīķą, ÷ņīįū åćī ńīįėąēķčņü, č ńźąēąė ķå įåē ēąäķåé ģūńėč:
     -- Ņū ļīėó÷čųü āåńü żņīņ  źóėåź,  åńėč  ļīėåņčųü  äīģīé  č
ė˙ęåųü ńļąņü.
     Ķī Źąšėńīķ īņļčõķóė šóźó Ģąėūųą.
     -- Ōó,  äī  ÷åćī ęå ņū ļšīņčāķūé! -- āīńźėčźķóė īķ. -- Ģķå
ķå ķóęķū ņāīč ļąšųčāūå źąšąģåėüźč. Ķå āīīįšąęąé ņīėüźī,  ÷ņī  ˙
õī÷ó čõ ļīėó÷čņü!
     Īķ  ļå÷ąėüķī ńźščāčė šīņ, īņīųåė, ēąįčėń˙ ā äąėüķčé óćīė č
ńåė ķą ńźąģåå÷źó.
     -- ß č ķå ēķąė, ÷ņī ņū ņąźīé ļšīņčāķūé, -- ńźąēąė  īķ.  --
Ņąź ˙ ķå čćšąž.
     Ģąėūų ļščųåė ā īņ÷ą˙ķčå. Ķč÷åćī įīėåå óęąńķīćī, ÷åģ "ņąź ˙
ķå čćšąž",  įūņü  ķå  ģīćėī!  Ģąėūų  ņóņ ęå ļīļšīńčė ļšīłåķč˙ č
ļīńņąšąėń˙ ńķīāą šąēāåńåėčņü Źąšėńīķą, ķī ķč÷åćī ķå ļīėó÷ąėīńü.
Źąšėńīķ äóėń˙. Īķ įūė óļš˙ģ.
     -- Ķó, ˙ ļšīńņī ķå ēķąž, ÷ņī åłå ģīęķī ńäåėąņü, --  ńźąēąė
ā źīķöå źīķöīā Ģąėūų ā ļīėķīģ īņ÷ą˙ķčč.
     -- ß   ēąņī  ēķąž,  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ.  --  Źīķå÷ķī,  ķå
ķąāåšķ˙źą, ķī āļīėķå āīēģīęķī,  ÷ņī  ˙  įóäó  čćšąņü,  åńėč  ņū
ńäåėąåųü ģķå ÷ņī-ķčįóäü ļšč˙ņķīå... äą, ļīęąėóé, ńīéäåņ č źóėåź
źąšąģåėåź.
     Ģąėūų ńóķóė åģó źóėåź, č Źąšėńīķ ńīćėąńčėń˙ ń ķčģ čćšąņü.
     -- Ćåé-ćīļ!  --  źščźķóė  īķ.  -- Ņū č ļšåäńņąāčņü ńåįå ķå
ģīęåųü, ÷ņī įóäåņ! Ńåé÷ąń ļščćīņīāčģ āńå, ÷ņī ķąäī.
     "Šąē Źąšėńīķ īńņąķåņń˙ ķī÷åāąņü, ˙ äīėęåķ  ļīńņåėčņü  ńåįå
ķą  äčāąķå",  --  ļīäóģąė  Ģąėūų  č ļīįåęąė ā źīģķąņó Įīńńå, ķī
Źąšėńīķ īńņąķīāčė åćī. Īķ ńźąēąė, ÷ņī ķå ńņīčņ ńņåėčņü: ńåćīäķ˙
ķī÷üž āńå šąāķī ķčźņī ķå įóäåņ ńļąņü.
     -- Ķčźņī, źšīģå äīģīģó÷čņåėüķčöū  č  ä˙äžųźč,  źīņīšūå,  ˙
ķąäåžńü,  įóäóņ  ńļąņü  ģåšņāūģ ńķīģ, ļīņīģó ÷ņī ķąģ ļščäåņń˙ č
ļīųóģåņü, -- ļī˙ńķčė Źąšėńīķ.
     Ä˙ä˙ Žėčóń äåéńņāčņåėüķī šąķī  īņļšąāčėń˙  ā  ńļąėüķž.  Īķ
ī÷åķü  óńņąė  --  īķ āåäü ņąź ļėīõī ńļąė ļšīųėīé ķī÷üž č ļšīāåė
ļīņīģ āåńü äåķü ķą ķīćąõ. Č ōšåźåķ Įīź ķóęäąėąńü ā īņäūõå ļīńėå
āīėķåķčé  įóėī÷ķīćī  č  įėčķķīćī  "źóšīłåķč˙".  Īķą  ņīęå  šąķī
óäąėčėąńü  ź  ńåįå, āåšķåå, ź Įåņąķ ā źīģķąņó: ģąģą šåųčėą, ÷ņī
ōšåźåķ Įīź ķą āšåģ˙ čõ īņśåēäą įóäåņ ņąģ ńļąņü.
     Ķī ļšåęäå ÷åģ óäąėčņüń˙ ķą ļīźīé, īķč īįą, č ä˙ä˙ Žėčóń  č
ōšåźåķ  Įīź,  ēąųėč  ź  Ģąėūųó  ļīęåėąņü  åģó ńļīźīéķīé ķī÷č, ą
Źąšėńīķ, óńėūųąā čõ ļščįėčęåķčå, ńļš˙ņąėń˙ ā ųźąō. Īķ ńąģ ń÷åė,
÷ņī ņąź įóäåņ óģķåå.
     Ä˙ä˙ Žėčóń ēåāķóė č ńźąēąė:
     -- Ķąäåžńü, ķąń īļ˙ņü ļīńåņčņ ćķīģ ń  źšąńķūģ  ēīķņčźīģ  č
ķąāååņ ķą āńåõ ķąń ńīķ.
     "Ģīęåųü  ķå  ńīģķåāąņüń˙",  --  ļīäóģąė  Ģąėūų,  ķī  āńėóõ
ńźąēąė:
     -- Ńļīźīéķīé  ķī÷č,  ä˙ä˙   Žėčóń,   ęåėąž   ņåįå   õīšīųī
āūńļąņüń˙! Ńļīźīéķīé ķī÷č, ōšåźåķ Įīź!
     -- Č ņū ńåé÷ąń ęå ėīęčńü. Ńļīźīéķīé ķī÷č, Ģąėūų!
     Č īķč īįą óäąėčėčńü.
     Ģąėūų įūńņšī ķąäåė ļčęąģó -- ķą āń˙źčé ńėó÷ąé, åńėč ōšåźåķ
Įīź čėč  ä˙ä˙  Žėčóń  āäšóć  āēäóģąžņ  āńņąņü  ļīńšåäč  ķī÷č  č
ļīńģīņšåņü, ńļčņ ėč īķ.
     Ģąėūų č Źąšėńīķ šåųčėč īįīęäąņü, ļīźą ōšåźåķ  Įīź  č  ä˙ä˙
Žėčóń  ķå  ēąńķóņ, ļīżņīģó īķč ńåėč čćšąņü ā ļīäźčäķīćī äóšąźą.
Ķī Źąšėńīķ āńå āšåģ˙ ęóėüķč÷ąė č õīņåė ņīėüźī āūčćšūāąņü --  "ą
ņī  ˙ ķå čćšąž". Č Ģąėūų ļī āīēģīęķīńņč äąāąė åģó āūčćšūāąņü, ą
źīćäą ā źīķöå źīķöīā ņīņ āńå ęå šąē ļšīčćšąė, ņī įūńņšī  ńģåųąė
źąšņū č ńźąēąė:
     -- Ńåé÷ąń ķąģ čćšąņü ķåźīćäą, ļīšą ļščķčģąņüń˙ ēą äåėī.
     Ēą żņī āšåģ˙ ä˙ä˙ Žėčóń č ōšåźåķ Įīź óńļåėč óńķóņü -- ćķīģ
ń ēīķņčźīģ  ķå  ķąšóųąė  čõ ļīźī˙. Źąšėńīķ äīėćī õīäčė īņ īäķīé
äāåšč ź äšóćīé, ļščńėóųčāą˙ńü ź čõ õšąļó.
     -- Ēķąåųü, źņī ėó÷ųčé ā ģčšå õšąļóķ? Ą ķó-źą,  óćąäąé!  --
ńźīģąķäīāąė  Źąšėńīķ,  ą ļīņīģ čēīįšąēčė äė˙ Ģąėūųą, źąź õšąļčņ
ä˙ä˙ Žėčóń č źąź ōšåźåķ Įīź.
     -- "Įšš-ļń-ļń" -- żņī ä˙ä˙ Žėčóń,  ą  ó  ōšåźåķ  Įīź  õšąļ
ēāó÷čņ ńīāńåģ ļī-äšóćīģó: "Įšš-ąų, įššš-ąų! "
     Ķī  ņóņ Źąšėńīķó āäšóć ļščųėą ā ćīėīāó ķīāą˙ ģūńėü: ó ķåćī
āńå åłå įūė įīėüųīé ēąļąń źąšąģåėåź, õīņ˙ īķ č äąė īäķó  Ģąėūųó
č  ńąģ  ńśåė  äåń˙ņīź,  ēķą÷čņ,  ķåīįõīäčģī  ńļš˙ņąņü  źóėåź  ā
źąźīå-ķčįóäü ķąäåęķīå ģåńņī,  ÷ņīįū  ķå  äóģąņü  ī  ķåģ,  źīćäą
ļščäåņ āšåģ˙ äåéńņāīāąņü.
     -- Ļīķčģąåųü, āåäü ģū ęäåģ āīšīā, -- īįś˙ńķčė īķ. -- Ó āąń
ķåņ ķåńćīšąåģīćī ųźąōą?
     Ģąėūų  ńźąēąė, ÷ņī, åńėč įū ó ķčõ įūė ķåńćīšąåģūé ųźąō, īķ
ēąļš˙ņąė įū ņóäą ļšåęäå āńåćī ńąģīćī Źąšėńīķą, ķī, ź ńīęąėåķčž,
ķåńćīšąåģīćī ųźąōą ó ķčõ ķåņ. Źąšėńīķ ēąäóģąėń˙.
     -- ß ļīėīęó źóėåź ź ä˙äžųźå, -- šåųčė īķ ķąźīķåö. -- Źīćäą
īķč óńėūųąņ åćī õšąļ, ņī ļīäóģąžņ, żņī šū÷čņ ņčćš, č ķå šåųąņń˙
āīéņč.
     Źīćäą īķ ļščīņźšūė äāåšü ńļąėüķč,  "įšš-ļń-ļń,  įšš-ļń-ļń"
ēąēāó÷ąėī  źóäą ćšīģ÷å č åłå įīėåå óńņšąųąžłå. Źąšėńīķ äīāīėüķī
ēąõčõčźąė č čń÷åē ń źóėå÷źīģ ā ņåģķīņå. Ģąėūų ńņī˙ė č ęäąė.
     Āńźīšå īķ āåšķóėń˙, ńęčģą˙ ā šóźå  āńņąāķūå  ÷åėžńņč  ä˙äč
Žėčóńą.
     -- Ķó  ÷ņī ņū, Źąšėńīķ! -- óęąńķóėń˙ Ģąėūų. -- Ēą÷åģ ņū čõ
āē˙ė?
     -- Ķåóęåėč ņū äóģąåųü, ÷ņī ˙ ģīćó äīāåščņü ńāīč źąšąģåėüźč
÷åėīāåźó ń ēóįąģč! -- ńźąēąė Źąšėńīķ. --  Ļšåäńņąāü  ńåįå,  ÷ņī
ä˙äžųźą  ļšīńķåņń˙ ķī÷üž č óāčäčņ ģīé źóėå÷åź! Åńėč ēóįū ó ķåćī
ļīä šóźīé, īķ čõ ģčćīģ ķąäåķåņ č ķą÷ķåņ ćšūēņü źīķōåņū īäķó  ēą
äšóćīé. Ķī ņåļåšü īķ, ź ń÷ąńņüž, ķå ńģīęåņ żņīćī ńäåėąņü.
     -- Ä˙ä˙ Žėčóń č ņąź ķčźīćäą ā ęčēķč įū żņīćī ķå ńäåėąė, --
ļīšó÷čėń˙  Ģąėūų.  --  Īķ  ķč  ēą ÷ņī ķå āē˙ė įū ķč īäķīé ÷óęīé
źīķōåņźč.
     -- Äóšąź, īķ šåųčė įū, ÷ņī żņī åćī ļīńåņčėą ōå˙ čē  ńņšąķū
ńźąēīź č ļščķåńėą åģó ćīńņčķöū, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     -- Äą źąź īķ ģīć įū żņī ļīäóģąņü, šąē īķ ńąģ źóļčė ģķå żņč
źąšąģåėüźč?  --  āīēģóņčėń˙  Ģąėūų,  ķń Źąšėńīķ ķå ęåėąė ķč÷åćī
ńėóųąņü.
     -- Źšīģå ņīćī, ģķå āńå šąāķī ķóęķū żņč ÷åėžńņč, --  ńźąēąė
īķ. -- Ą åłå ģķå ķóęķą źšåļźą˙ āåšåāźą.
     Ģąėūų ńįåćąė ķą źóõķž č ļščķåń āåšåāźó äė˙ ńóųźč įåėü˙.
     -- Ą ēą÷åģ ņåįå? -- ńļšīńčė Ģąėūų, ńćīšą˙ īņ ėžįīļūņńņāą.
     -- Õī÷ó  ńäåėąņü  źąļźąķ äė˙ āīšīā, -- īņāåņčė Źąšėńīķ. --
Ķąāīä˙łčé óęąń,  óńņšąųąžłčé,  ńģåšņåėüķī  īļąńķūé  źąļźąķ  äė˙
āīšīā.
     Č  īķ ļīźąēąė, ćäå īķ ńīįčšąåņń˙ åćī ńīīšóäčņü: ā óēåķüźīģ
ņąģįóšå ó āõīäķīé äāåšč, ńīåäčķåķķīé ąšźīé ń ļščõīęåé.
     -- Āīņ čģåķķī ēäåńü, č ņīėüźī ēäåńü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Ń źąęäīé ńņīšīķū  ąšźč  ā  ļščõīęåé  ńņī˙ėī  ļī  ńņóėó,  č
ņåļåšü,  źīćäą  Źąšėńīķ  ļščńņóļčė  ź  ńīīšóęåķčž óķčźąėüķīćī č
āåńüģą õčņšīóģķīćī źąļźąķą äė˙ āīšīā, īķ ļšīņ˙ķóė ķą  ķåįīėüųīé
āūńīņå  īņ  ļīėą  ķåńźīėüźī  šąē  įåėüåāóž  āåšåāźó ģåęäó żņčģč
ńņóėü˙ģč č õīšīųåķüźī åå ēąźšåļčė. Åńėč  źņī-ķčįóäü  ā  ņåģķīņå
āīéäåņ  ā  äāåšü  č  ēąõī÷åņ  ļšīéņč ā ļščõīęóž, ņī īį˙ēąņåėüķī
ńļīņźķåņń˙ īį żņī ēąćšąęäåķčå č óļąäåņ.
     Ģąėūų ļīģķčė, źąź ā ļšīųėīģ ćīäó ź ķčģ ēąįšąėčńü  Ōčėėå  č
Šóėėå,  ÷ņīįū čõ īįīźšąńņü. Īķč īņźšūėč äāåšü ń ļīģīłüž äėčķķīé
ļšīāīėīźč,  źīņīšóž  ļšīńóķóėč  ā  łåėü  ļī÷ņīāīćī   ˙łčźą,   č
ļīäöåļčėč  åž  "ńīįą÷źó"  ēąģźą.  Ķąāåšķī,  č  ķą  żņīņ šąē īķč
ēąõīņ˙ņ ļīļąńņü ā źāąšņčšó  ņąźčģ  ęå  īįšąēīģ.  ×ņī  ę,  įóäåņ
ņīėüźī ńļšąāåäėčāī, åńėč īķč ēąļóņąžņń˙ ā ļšīņ˙ķóņīé āåšåāźå.
     -- Č  āīīįłå  ˙  ēš˙ āīėķóžńü, -- ńźąēąė īķ. -- Āåäü źīćäą
Ōčėėå č Šóėėå  ķą÷ķóņ  āīēčņüń˙  ó  äāåšåé,  Įčģįī  ņąź  ćšīģźī
ēąėąåņ, ÷ņī šąēįóäčņ āåńü äīģ, č īķč įšīń˙ņń˙ ķąóņåź.
     Źąšėńīķ  ļīćė˙äåė  ķą  Ģąėūųą  ņąź,  ńėīāķī ķå āåščė ńāīčģ
óųąģ.
     -- Ąõ āīņ źąź? -- ńźąēąė īķ  ńņšīćī.  --  Āūõīäčņ,  ˙  ēš˙
äåėąė  źąļźąķ  äė˙  āīšīā!  Ķåņ,  ņąź  ˙  ķå čćšąž. Ńīįąźó ķąäī
ķåģåäėåķķī óįšąņü.
     Ģąėūų āńåšüåē šąńńåšäčėń˙:
     -- ×ņī ņū ķåńåųü! Źóäą ģķå åå äåņü! Ņū īį żņīģ ļīäóģąė?
     Ņīćäą Źąšėńīķ ńźąēąė, ÷ņī Įčģįī ģīęåņ ļšīāåńņč ķī÷ü ā  åćī
äīģčźå ķą źšūųå. Ė˙ęåņ ķą åćī äčāąķ÷čź, įóäåņ ńåįå ńļąņü č ņčõī
ļīńąļūāąņü.  Ą  óņšīģ,  źīćäą Įčģįī ļšīńķåņń˙, Źąšėńīķ ļščķåńåņ
åģó  ōąšų,  īķ  īįåłąåņ.  Ļóńņü  ņīėüźī  Ģąėūų  īįšąēóģčņń˙   č
ńīćėąńčņń˙ īņļšąāčņü ź ķåģó Įčģįī.
     Ķī  Ģąėūų ķå īįšąēóģčėń˙. Īķ ń÷čņąė, ÷ņī īņńūėąņü Įčģįī čē
äīģą -- įåēīįšąēčå. Ą źšīģå ņīćī, źąź  ēäīšīāī,  åńėč  Ōčėėå  č
Šóėėå ķąņźķóņń˙ ķą ėąžłóž ńīįąźó!
     -- Ņū õī÷åųü āńå čńļīšņčņü... -- ćīšüźī ńźąēąė Źąšėńīķ. --
Ķčźīćäą  ķå  äąåųü  ģķå ļīāåńåėčņüń˙ āāīėž! Ķą āńå ņū ćīāīščųü:
"Ķåņ, ķåņ, ķåėüē˙". Ņū ģķå ņīėüźī ģåųąåųü. ß  ķå  ģīćó  óęå  ķč
źóšīłąņü,  ķč ķčēāīäčņü, ķč āąė˙ņü äóšąźą, ķč÷åćī ķå ģīćó! Ņåįå
ķą āńå ķąļėåāąņü, ėčųü įū ņāīé łåķīź ķąėą˙ėń˙ āńėąńņü č  ļīäķ˙ė
įū ķī÷üž ļåšåļīėīõ.
     -- Äą  šąēāå  ņū  ķå  ļīķčģąåųü... -- ķą÷ąė įūėī Ģąėūų, ķī
Źąšėńīķ åćī ļåšåįčė:
     -- Ņąź ˙ ķå čćšąž! Ķčēāīäč ńąģ, źąź óģååųü,  ą  ˙  ņąź  ķå
čćšąž.
     Įčģįī ńåšäčņī ēąāīš÷ąė, źīćäą Ģąėūų āūķóė åćī čē źīšēčķźč,
ļīņīģó  ÷ņī  åģó õīņåėīńü ńļąņü, č ļīńėåäķåå, ÷ņī óāčäåė Ģąėūų,
źīćäą Źąšėńīķ āūėåņåė ń  ńīįąźīé  ā  šóźąõ,  įūėč  äāą  įīėüųčõ
ķåäīóģåāąžłčõ ćėąēą.
     -- Ķå  įīéń˙,  Įčģįī! ß ńźīšī āīēüģó ņåį˙ ķąēąä! -- źšč÷ąė
Ģąėūų, ÷ņīįū óņåųčņü ķå ņī ńåį˙, ķå ņī Įčģįī.
     Źąšėńīķ  āåšķóėń˙  ÷åšåē  ķåńźīėüźī  ģčķóņ  ā   ļšåźšąńķīģ
ķąńņšīåķčč.
     -- Ļščāåņ  ņåįå  īņ  Įčģįī.  Óćąäąé, ÷ņī īķ ńźąēąė? "Źąź ó
ņåį˙ óžņķī, Źąšėńīķ, -- āīņ ÷ņī īķ ńźąēąė.  Č  äīįąāčė:  --  Ķå
ģīćó ėč ˙ ńņąņü ņāīåé ńīįąźīé?"
     -- Õą-õą, ķå ģīć īķ żņī ńźąēąņü!
     Ģąėūų õīõīņąė: īķ ēķąė, ÷åé Įčģįī, č Įčģįī żņī ņīęå ēķąė.
     -- ×ņī  ę, ņåļåšü āńå ā ļīš˙äźå, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. Īķ įūė
äīāīėåķ. -- Ņū ęå ļīķčģąåųü, ÷ņī ņąźčå äīįšūå äšóēü˙, źąź ģū  ń
ņīįīé,  äīėęķū  óńņóļąņü äšóć äšóćó: īäčķ āńåćäą ļīńņóļąåņ ņąź,
źąź õī÷åņń˙ äšóćīģó.
     -- Äą, źīķå÷ķī, ķī äšóćčģ  ļī÷åģó-ņī  āńåćäą  īźąēūāąåųüń˙
ņū!  --  ńźąēąė  Ģąėūų  ńī  ńģåųźīģ.  Īķ įūė ļīšąęåķ ļīāåäåķčåģ
Źąšėńīķą.
     Āåäü  ėžįīé  ÷åėīāåź  äīėęåķ  įūė  ļīķ˙ņü,  ÷ņī  ā   ņąźīģ
ļīėīęåķčč,  ā  źąźīģ  įūė  Źąšėńīķ, ėó÷ųå āńåćī ńļīźīéķī ėåęąņü
ńåįå ķī÷üž ķą äčāąķ÷čźå ā ńāīåģ äīģčźå ķą źšūųå č  ļšåäīńņąāčņü
Įčģįī āīēģīęķīńņü ńļóćķóņü įåųåķūģ ėąåģ Ōčėėå č Šóėėå, åńėč īķč
č  āļšąāäó  āēäóģąžņ  ėåēņü  ā  źāąšņčšó. Ķī Źąšėńīķ ńäåėąė āńå
įóźāąėüķī ķąīįīšīņ äą åłå āķóųčė Ģąėūųó, ÷ņī ņąź ėó÷ųå. Č Ģąėūų
åģó īõīņķī  ļīāåščė,  ļīņīģó  ÷ņī  ā  Ģąėūųå  ņīęå  ęčėą  ęąęäą
ļščźėž÷åķčé  č  īķ  ńćīšąė  īņ  ęåėąķč˙  óēķąņü,  źąź īķč įóäóņ
"źóšīłąņü" ķą żņīņ šąē.
     Źąšėńīķ ńļåųčė: īķ ń÷čņąė, ÷ņī Ōčėėå č Šóėėå ģīćóņ ˙āčņüń˙
ā ėžįóž ģčķóņó
     -- ß ńåé÷ąń óńņšīž ķå÷ņī ņąźīå, ÷ņī  čõ  ń  ńąģīćī  ķą÷ąėą
čńļóćąåņ  ķąńģåšņü,  -- ńźąēąė īķ. -- Č ćėóļą˙ ńīįąźą ķąģ ēäåńü
ńīāńåģ ķå ķóęķą, ļīāåšü ģķå.
     Īķ ļīįåęąė ķą źóõķž č ńņąė šūņüń˙ ā ųźąōó. Ģąėūų  ļīļšīńčė
åćī  äåėąņü  āńå  ļīņčųå,  ļīņīģó ÷ņī ōšåźåķ Įīź ńļčņ ā źīģķąņå
Įåņąķ, ļš˙ģī ēą ńņåķīé. Źąšėńīķ īį żņīģ ķå ļīäóģąė.
     -- Ņīćäą ņū ńņīé ķą ńņšąęå!  --  ńźīģąķäīāąė  īķ.  --  Źąź
ļåšåńņąķåųü  ńėūųąņü "įšš-ę-ę" čėč "įšš-ąų", äąé ģķå źąź-ķčįóäü
ķåēąģåņķī ēķąņü. Īķ ēąäóģąėń˙, č āäšóć  åģó  ļščųėą  ģūńėü.  --
Ēķąåųü,  ÷ņī  ņū ńäåėąåųü? Ņū ńąģ ķą÷ķåųü õšąļåņü, äą źąź ģīęķī
ćšīģ÷å. Āīņ ņąź: "Ćššš-ąõ-ąõ, ćššš-ąõ-ąõ".
     -- Ēą÷åģ? -- ķåäīóģåāąė Ģąėūų.
     -- Ą āīņ ēą÷åģ: åńėč ļšīńķåņń˙ ä˙äžųźą, īķ šåųčņ, ÷ņī  żņī
õšąļčņ ōšåźåķ Įīź, ą åńėč ļšīńķåņń˙ ōšåźåķ Įīź, īķą ļīäóģąåņ ķą
ä˙äžųźó,  č  ķč  ó  źīćī  ķå āīēķčźķåņ ļīäīēšåķč˙. Ķī ˙-ņī įóäó
ēķąņü, ÷ņī "ćššš-ąõ-ąõ" -- żņī ēķą÷čņ, ņū ģķå  ļīäąåųü  ńčćķąė:
źņī-ņī  čē  ķčõ ļšīńķóėń˙, ķąäī įūņü ķą÷åźó! Č ņīćäą ˙ ēąėåēó ā
ųźąō č ļščņąžńü! Õą-õą, óćąäąé, źņī ėó÷ųčé ā ģčšå ļšīźąēķčź?
     -- Ą åńėč ļščäóņ Ōčėėå č Šóėėå, ÷ņī ģķå ņīćäą  äåėąņü?  --
ńļšīńčė  Ģąėūų  čńļóćąķķī,  ļīņīģó ÷ņī ķå ņąź óę ļšč˙ņķī ńņī˙ņü
īäķīģó  ā  ļščõīęåé,  źīćäą  ēąėåēóņ  āīšū,  ą  Źąšėńīķ   įóäåņ
ķąõīäčņüń˙ ā äšóćīģ źīķöå źāąšņčšū, ķą źóõķå.
     -- Ņīęå  įóäåųü  õšąļåņü,  -- ńźąēąė Źąšėńīķ, -- ķī čķą÷å.
Āīņ ņąź: "Ćšš-ī-ćī, šš-īćī".
     "Ēąļīģķčņü āńå żņč õšąļū, ļīęąėóé,  ņšóäķåå,  ÷åģ  āūó÷čņü
ņąįėčöó óģķīęåķč˙", -- ļīäóģąė Ģąėūų. Źąź ėåćźī ńļóņąņü āńå żņč
"įšš-ļń-ļń",  "ćšš-ąõ-ąõ",  "ćšš-ī-ćī",  ķī  īķ ļīńņąšąåņń˙ čēī
āńåõ ńčė ķå īųčįčņüń˙.
     Źąšėńīķ ļīšūėń˙ ķą ļīėźąõ, ćäå ėåęąėī  įåėüå,  č  ńćšåį  ā
īõąļźó āńå źóõīķķūå ļīėīņåķöą.
     -- Żņčõ  ļīėīņåķåö  ķå  õāąņčņ,  --  ēą˙āčė  īķ.  -- Ķī, ź
ń÷ąńņüž, åłå åńņü ļīėīņåķöą ā āąķķīé.
     -- ×ņī ņū ēąäóģąė? -- äīļūņūāąėń˙ Ģąėūų.
     -- Ģóģčž!  --  īņāåņčė   Źąšėńīķ.   --   Āńåė˙žłóž   óęąń,
óńņšąųąžłóž, ńģåšņīķīńķóž ģóģčž. Åłå įīėåå īļąńķóž, ÷åģ źąļźąķ.
     Ģąėūų  ņīėźīģ  ķå ēķąė, ÷ņī ņąźīå ģóģč˙, ķī åģó ļīģķčėīńü,
÷ņī żņī ÷ņī-ņī ńā˙ēąķķīå ń åćčļåņńźčģč ļčšąģčäąģč. Īķ ēķąė, ÷ņī
ā ļčšąģčäąõ õīšīķčėč öąšåé č āīåķą÷ąėüķčźīā,  īķč  ņąģ  ėåęąėč,
ńėīāķī ēąäóįåāųčå ōóņė˙šū ń ļóńņūģč ćėąēķčöąģč. Ļąļą źąź-ņī šąē
īį    żņīģ    šąńńźąēūāąė.    Öąšåé   żņčõ   č   āīåķą÷ąėüķčźīā
įąėüēąģčšīāąėč, źąź īķ  ńźąēąė,  ÷ņīįū  īķč  ńīõšąķčėčńü  ņī÷ķī
ņąźčģč  ęå,  źąźčģč  įūėč  ļšč  ęčēķč.  Č  čõ  īįģąņūāąėč ļīņīģ
õīėńņčķąģč, źąź įčķņąģč, ńźąēąė ļąļą. "Ķī Źąšėńīķ āš˙ä ėč óģååņ
įąėüēąģčšīāąņü", -- ļīäóģąė Ģąėūų č ńļšīńčė ń óäčāėåķčåģ:
     -- Źąź ņū įóäåųü äåėąņü ģóģčž?
     -- Ēąļåėåķąž åå ā źóõīķķūå ļīėīņåķöą źąź  ģčėåķüźóž...  Äą
ņū  īį żņīģ ķå ēąįīņüń˙, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ńņīé ķą ńņšąęå č
āūļīėķ˙é ńāīå äåėī, ą óę ńī ńāīčģ ˙ ńļšąāėžńü.
     Č  Ģąėūų  ńņąė  ķą  ńņšąęå.  Īķ  ļščńėóųčāąėń˙  ź  ēāóźąģ,
äīķīń˙łčģń˙  čē-ēą  äāåšåé: "Įšš-ļń-ļń", "ćšš-ąõ-ąõ". Āšīäå āńå
źąź ķąäī. Ķī  ļīņīģ  ä˙äå  Žėčóńó  ļščńķčėń˙,  āčäčģī,  źīųģąš,
ļīņīģó  ÷ņī åćī õšąļ ńņąė ēāó÷ąņü ņąź ęąėīįķī: "Ćšš-ģģ, ćšš-ģģ"
āģåńņī ļšīņ˙ęķīćī "ļń-ļń-ļń". Ģąėūų ļīäóģąė, ķå ķąäī  ėč  ļīéņč
äīėīęčņü  īį  żņīģ ėó÷ųåģó ā ģčšå ńļåöčąėčńņó ļī õšąļó, źīņīšūé
īšóäīāąė ķą źóõķå, ķī źąź šąē ā ņīņ  ģīģåķņ,  źīćäą  īķ  įīėüųå
āńåćī  ēąįåńļīźīčėń˙,  ÷ņī äåėąņü, īķ óńėūųąė ÷üč-ņī ņīšīļėčāūå
ųąćč ļī ėåńņķčöå, ļīņīģ óęąńķūé ćšīõīņ č ļīņīź šóćąņåėüńņā. Żņī
˙āķī ńšąįīņąė źąļźąķ āīšīā, ēķą÷čņ, Ōčėėå č Šóėėå óęå ēäåńü,  ā
źāąšņčšå.  Āģåńņå ń żņčģ īķ īįķąšóęčė, ź āåėčźīģó ńāīåģó óęąńó,
÷ņī ēāóźč  "ćšš-ąõ-ćšš-ąõ"  ńīāńåģ  ńģīėźėč.  Īé,  ÷ņī  ęå  åģó
äåėąņü?  Ā īņ÷ą˙ķčč īķ ļīāņīščė ļšī ńåį˙ āńå ēāóźč, źīņīšūå åģó
āåėåė ēąļīģķčņü Źąšėńīķ, č  ā  źīķöå  źīķöīā  ļīļūņąėń˙  čēäąņü
źąźīå-ņī  ęąėźīå  "ćš-ī-ćī"  āļåšåģåųźó  ń  ņąźčģč  ęå  ęąėźčģč
"ćšš-ąõ", ķī āńå żņī ńīāńåģ ķå įūėī ļīõīęå ķą õšąļ.
     Īķ ńķīāą ļīļūņąėń˙:
     -- Ćšš-ąõ, ćšš-ąõ...
     -- Ēąņźķčńü! -- äīķåńėīńü äī  ķåćī  īņźóäą-ņī  ńī  ńņīšīķū
źąļźąķą,  č ā ņåģķīņå īķ ļīńņåļåķķī šąēćė˙äåė ī÷åšņąķč˙ ÷åćī-ņī
ģąėåķüźīćī č ņīėńņīćī, ÷ņī įąšąõņąėīńü ā ķąņ˙ķóņūõ  āåšåāźąõ  č
īņ÷ą˙ķķī ļūņąėīńü āūįšąņüń˙. Żņī įūė Źąšėńīķ.
     Ģąėūų  ļīäįåęąė  ź  ķåģó  č,  ļščļīäķ˙ā  ńņóėü˙, ļīģīć åģó
āńņąņü. Ķī Źąšėńīķ ķå ńźąēąė åģó ńļąńčįī. Īķ įūė ēīė źąź ÷åšņ.
     -- Żņī ņū āčķīāąņ, -- ļšīįóš÷ąė īķ. -- Āåäü ˙  āåėåė  ņåįå
ļščķåńņč ļīėīņåķöå čē āąķķīé!
     Ķą  ńąģīģ-ņī  äåėå  īķ  īńņąāčė  Ģąėūųą  ķą  ńņšąęå, ą ńąģ
ļīįåęąė ā āąķķóž, ńīāńåģ ēąįūā, įåäķ˙ćą, ÷ņī ó ķåćī  ķą  äīšīćå
ńņīčņ źąļźąķ äė˙ āīšīā. Ķī ļšč ÷åģ ņóņ Ģąėūų?
     Āļšī÷åģ,  ó ķčõ ķå īźąēąėīńü āšåģåķč āū˙ńķ˙ņü, źņī āčķīāąņ
ā ńėó÷čāųåģń˙, ļīņīģó ÷ņī īķč  īįą  óńėūųąėč,  źąź  ōšåźåķ  Įīź
ķąęčģąåņ šó÷źó ńāīåé äāåšč. Ķåėüē˙ įūėī ņåš˙ņü ķč ńåźóķäū.
     -- Čń÷åēķč! -- ēąųåļņąė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ  ļīģ÷ąėń˙  ķą  źóõķž,  ą ńąģ Ģąėūų ńźšūėń˙ ā ńāīåé
źīģķąņå č źčķóėń˙ ķą źšīāąņü.
     Āńå żņī īķ óńļåė ļšīäåėąņü ā ńąģūé  ļīńėåäķčé  ģīģåķņ.  Īķ
ķąņ˙ķóė  īäå˙ėī  ķą  ćīėīāó č šīįźī ļīļšīįīāąė čēäąņü ķåćšīģźčé
õšąļ "ćšš-ąõ", ķī ó ķåćī ńķīāą ķå ļīėó÷čėīńü, č īķ ėåęąė  ģīė÷ą
č ńėūųąė, źąź ōšåźåķ Įīź āīųėą ź ķåģó ā źīģķąņó č ļīäīųėą ź åćī
źšīāąņč.  Īķ  īńņīšīęķī  ÷óņü ļščīņźšūė ćėąēą č óāčäåė, ÷ņī īķą
ńņīčņ ķąä ķčģ ā ķī÷ķīé šóįąųźå, įåėåāųåé ā ņåģķīņå, ńņīčņ č ņąź
ļščńņąėüķī āćė˙äūāąåņń˙, ÷ņī ó ķåćī āńå ņåėī ķą÷čķąåņ ēóäåņü.
     -- Ņīėüźī ķå äåėąé āčä, ÷ņī ņū ńļčųü,  --  ńźąēąėą  ōšåźåķ
Įīź,  ķī  ćīėīń  åå  įūė  ķå ēėūģ. -- Ņåį˙ ņīęå šąēįóäčė šąńźąņ
ćšīģą?
     -- Äą... ķąāåšķīå...
     Ōšåźåķ Įīź ń óäīāėåņāīšåķčåģ źčāķóėą.
     -- ß āåńü äåķü ÷óāńņāīāąėą, ÷ņī  ķī÷üž  šąēšąēčņń˙  ćšīēą.
Įūėī  ņąź  äóųķī,  ņąź ļąščėī! Ķī ņū ķå įīéń˙, -- ńźąēąėą īķą č
ļīćėąäčėą Ģąėūųą ļī ćīėīāå. -- Ļóńņü ńåįå  ćšīõī÷åņ,  ā  ćīšīäå
żņī ńīāńåģ ķå īļąńķī.
     Ļīņīģ  īķą  āūųėą.  Ģąėūų  äīėćī  ėåęąė ā źšīāąņč, ķå ńģå˙
ļīųåāåėüķóņüń˙. Ķī ā źīķöå źīķöīā īķ āńå  ęå,  ņčõīķüźī  āńņąė.
Åćī  ī÷åķü  ņšåāīęčėī, ÷ņī ń Źąšėńīķīģ, č īķ ķåńėūųķī ļšīźšąėń˙
ķą źóõķž.
     Ļåšāīå, ÷ņī īķ ņąģ óāčäåė, įūėą ģóģč˙.
     Č źąźą˙ ģóģč˙! Īķą ńčäåėą  ķą  ņąįóšåņźå,  ą  š˙äīģ  ńņī˙ė
Źąšėńīķ,  ćīšäūé  źąź  ėåā,  č  īńāåłąė åå źąšģąķķūģ ōīķąščźīģ,
źīņīšūé ķąųåė ā ńņåķķīģ ųźąōó.
     -- Šąēāå īķą ķå õīšīųą? -- ńļšīńčė īķ.
     "Īķą" -- ēķą÷čņ, żņī ģóģč˙ ķå öąš˙, ą öąščöū!" --  ļīäóģąė
Ģąėūų.  Źšóćėą˙,  ņīėńņą˙  öąščöą,  ļīņīģó  ÷ņī ļīāåšõ źóõīķķūõ
ļīėīņåķåö  Źąšėńīķ  īįģīņąė  åå  āńåģč  ģīõķąņūģč  ļīėīņåķöąģč,
źīņīšūå  ķąųåė  ā āąķķīé. Ćīėīāą åå įūėą ńźšó÷åķą čē ńąėōåņīź č
ņīęå īįģīņąķą ļīėīņåķöåģ, ā źīņīšīģ īķ ļšīšåēąė įīėüųčå ćėąēą č
īįāåė čõ  ÷åšķūģ  īįīäźīģ.  Ķī  ćėąāķīå,  ó  ģóģčč  įūėč  ēóįū.
Ķąńņī˙łčå  ēóįū  --  ēóįū  ä˙äč Žėčóńą. Īķ ēąńóķóė čõ ā įąõšīģó
ńąėōåņīź,  ą  äė˙  āåšķīńņč  ļščźšåļčė  åłå  ń   īįīčõ   źīķöīā
ļėąńņūšåģ. Ķąāīä˙łą˙ óęąń, óńņšąųąžłą˙, ńģåšņīķīńķą˙ ģóģč˙! Ļšč
āčäå åå Ģąėūų ńīäšīćķóėń˙.
     -- Ļī÷åģó ķą ķåé ļėąńņūšü? -- ńļšīńčė īķ.
     -- Īķą  įščėąńü,  --  īįś˙ńķčė Źąšėńīķ č ļīõėīļąė ģóģčž ļī
łåźå. -- Ćåé-ćīļ, īķą ņąź ļīõīäźą ķą  ģīž  ģąģó,  ÷ņī  ˙  äóģąž
ķąēāąņü åå "Ģąģī÷źą".
     Č īķ ńõāąņčė ģóģčž ā īõąļźó č ļīķåń ā ļščõīęóž.
     -- Źąź ļšč˙ņķī įóäåņ Ōčėėå č Šóėėå āńņšåņčņüń˙ Ģąģī÷źīé!


ŹĄŠĖŃĪĶ -- ĖÓ×ŲČÉ Ā ĢČŠÅ ĶĪ×ĶĪÉ ĻŠĪŹĄĒĶČŹ



     Č  āīņ  ķąźīķåö  ā  łåėü  ļī÷ņīāīćī  ˙łčźą źņī-ņī ļšīńóķóė
ļšīāīėīźó. Ńīįńņāåķķī ćīāīš˙, Ģąėūų č Źąšėńīķ żņīćī ķå óāčäåėč,
ļīņīģó ÷ņī ā ņąģįóšå įūėī ņåģķī, õīņü ćėąē āūźīėč, ą  óńėūųąėč:
šąēäąėīńü  ļīė˙ēćčāąķčå č ńźšåęåņ, ņąź ÷ņī ńīģķåķčé įūņü óęå ķå
ģīćėī -- āīņ īķč, äīėćīęäąķķūå Ōčėėå č Šóėėå!
     Āńå żņī āšåģ˙ Ģąėūų č Źąšėńīķ ļšīńčäåėč ķą  źīšņī÷źąõ  ļīä
źšóćėūģ ńņīėčźīģ ā ļščõīęåé č ęäąėč. Ņąź ļšīųėī ķå ģåķüųå ÷ąńą.
Ģąėūų  äąęå  ēąäšåģąė.  Ķī  īķ  šąēīģ  ļšīńķóėń˙, źīćäą ā ˙łčźå
÷ņī-ņī ēąńźšåęåņąėī. Īé, āīņ ńåé÷ąń āńå ķą÷ķåņń˙! Ń ķåćī  ģčćīģ
ńėåņåė  āń˙źčé ńīķ, åģó įūėī ņąź ńņšąųķī, ÷ņī ļī ńļčķå ēąįåćąėč
ģóšąųźč. Źąšėńīķ šåųčė åćī īįīäščņü.
     -- Ćåé-ćīļ! -- ļšīųåļņąė īķ. -- Ćåé-ćīļ!
     Ļīäóģąņü ņīėüźī, ÷ņī ń ļīģīłüž  ļšīńņīé  ļšīāīėī÷źč  ģīęķī
ņąź ėåćźī ńäāčķóņü "ńīįą÷źó"! Ļīņīģ äāåšü īńņīšīęķī ļščīņźšūėč,
č  źņī-ņī  ļšīńźīėüēķóė  ā  ķåå, źņī-ņī įūė ēäåńü, ā ņąģįóšå! Ó
Ģąėūųą  ļåšåõāąņčėī  äūõąķčå  --  żņī  č  ā  ńąģīģ  äåėå   įūėī
ķåāåšī˙ņķī.  Ļīńėūųąėčńü ųåļīņ č ņčõčå ųąćč... Č āäšóć šąēäąėń˙
ćšīõīņ -- ī, ÷ņī ēą ćšīõīņ! -- č äāą  ļščćėóųåķķūõ  āńźščźą.  Č
ņīėüźī ņīćäą Źąšėńīķ ļīä ńņīėīģ ēąęåć ńāīé ōīķąščź č ņóņ ęå åćī
ńķīāą  ļīņóųčė,  ķī  ķą źšąņźčé ģčć ėó÷ ńāåņą óļąė ķą ķąāīä˙łóž
óęąń,  óńņšąųąžłóž,   ńģåšņīķīńķóž   ģóģčž,   źīņīšą˙   ńņī˙ėą,
ļščńėīķåķķą˙  ź ńņåķå, č ā ēėīāåłåé óėūįźå ńźąėčėą ēóįū -- ēóįū
ä˙äč Žėčóńą. Č ńķīāą źščźč, ķą żņīņ šąē įīėåå ćšīģźčå.
     Āńå äąėüķåéųåå ļšīčēīųėī źąź-ņī īäķīāšåģåķķī, č  Ģąėūų  ķå
ńģīć  ķč  ā ÷åģ šąēīįšąņüń˙. Īķ ńėūųąė, źąź šąńļąõķóėčńü äāåšč,
-- żņī āūńźī÷čėč čē ńāīčõ źīģķąņ ä˙ä˙ Žėčóń č ōšåźåķ Įīź, č ņóņ
ęå īķ óńėūųąė ÷üč-ņī ųąćč ā ņąģįóšå. Źąšėńīķ ļīņ˙ķóė Ģąģī÷źó  ź
ńåįå  ēą  ļīāīäīź,  źīņīšūé  īķ ķąäåė åé ķą ųåž, č īķą ń ćėóõčģ
ńņóźīģ óļąėą ķą ļīė. Ļīņīģ īķ óńėūųąė, źąź ōšåźåķ Įīź ķåńźīėüźī
šąē ļīāåšķóėą āūźėž÷ąņåėü, ÷ņīįū ēąęå÷ü ńāåņ ā ļščõīęåé, ķī  īķ
ķå  ēąęčćąėń˙,  ļīņīģó  ÷ņī  Źąšėńīķ  āūźšóņčė  āńå  ļšīįźč  ķą
ļšåäīõšąķčņåėüķīģ  łčņźå  ķą  źóõķå.  "Ļšīźąēķč÷ąņü   ėó÷ųå   ā
ņåģķīņå",  --  ńźąēąė  īķ.  Č  āīņ  ōšåźåķ  Įīź  č  ä˙ä˙  Žėčóń
įåńļīģīłķī ńņī˙ėč, ķå ēķą˙, źąź īńāåņčņü ļščõīęóž.
     -- Źąźą˙ óęąńķą˙ ćšīēą! -- ńźąēąėą ōšåźåķ Įīź. -- Āńå  ņąź
č ćšīõī÷åņ! Ķåóäčāčņåėüķī, ÷ņī šåųčėč āūźėž÷čņü żėåźņšč÷åńņāī.
     -- Šąēāå  żņī  ćšīģ? -- ńļšīńčė ä˙ä˙ Žėčóń. -- Ą ˙ ń÷čņąė,
÷ņī żņī ķå÷ņī ńīāńåģ äšóćīå.
     Ķī ōšåźåķ Įīź ńņąėą åćī óāåš˙ņü, ÷ņī żņī  ķąāåšķ˙źą  ćšīģ,
īķą ķå ģīęåņ īųčįčņüń˙.
     -- Äą  č  ÷ņī įū żņī åłå ģīćėī įūņü? -- ńļšīńčėą īķą. -- ß
äóģąž, ÷ņī żņī īļ˙ņü ļščųėč ź  ķąģ  ńźąēī÷ķūå  ńółåńņāą,  ķūķ÷å
ķī÷üž ó ķčõ ēäåńü āńņšå÷ą, -- īįś˙ńķčė åé ä˙ä˙ Žėčóń.
     Ńīįńņāåķķī  ćīāīš˙, īķ ńźąēąė "ųźąųīųķūå ųóųåųņāą", ļīņīģó
÷ņī īķ ńņąė āäšóć ųåļåė˙āčņü. "Īķ āåäü īńņąėń˙ įåē  ēóįīā",  --
äīćąäąėń˙  Ģąėūų, ķī ņóņ ęå īį żņīģ ēąįūė. Īķ ģīć äóģąņü ņīėüźī
ī Ōčėėå č Šóėėå. Ćäå īķč? Óįåęąėč? Īķ ķå ńėūųąė, ÷ņīįū õėīļķóėą
āõīäķą˙ äāåšü. Āåšī˙ņķåå āńåćī, īķč  ńņī˙ņ  ćäå-ņī  ā  ņąģįóšå,
ļščņąčāųčńü  ā ņåģķīņå, ģīęåņ, ńļš˙ņąėčńü ēą ļąėüņī, āčń˙łčå ķą
āåųąėźå? Ī, äī ÷åćī ę  ńņšąųķī!  Ģąėūų  ļščäāčķóėń˙  źąź  ģīęķī
įėčęå ź Źąšėńīķó.
     -- Ńļīźīéńņāčå,  ņīėüźī ńļīźīéńņāčå, -- ļšīųåļņąė Źąšėńīķ.
-- Ńźīšī ģū čõ ńķīāą ļīéģąåģ.
     -- Äą, źīķåųķī, ųņī-ņī čų äāóõ, -- ćėóįīźīģūńėåķķī  ńźąēąė
ä˙ä˙ Žėčóń. -- Ķī ųčņü ā äīģå ųņąėī ķåāīųģīųķī!
     Ļīņīģ  īķč īįą, ä˙ä˙ Žėčóń č ōšåźåķ Įīź, čń÷åēėč, źąęäūé ā
ńāīåé źīģķąņå, č ńķīāą  āīöąščėąńü  ļīėķą˙  ņčųčķą.  Źąšėńīķ  č
Ģąėūų  ńčäåėč  ļīä ńņīėīģ č ęäąėč. "Ļšīųėą óęå öåėą˙ āå÷ķīńņü",
-- ļīäóģąė Ģąėūų. Ńķīāą  ļīńėūųąėīńü  "įšš-ļń-ļń"  č  "įšš-ąų",
ńļåšāą  ļšåšūāčńņī  č  ńėąįī,  ķī  ļīņīģ  żņč  ēāóźč  ķąńņīėüźī
īźšåļėč, ÷ņī ńņąėī ˙ńķī  --  ä˙ä˙  Žėčóń  č  ōšåźåķ  Įīź  īļ˙ņü
ļīćšóēčėčńü ā ćėóįīźčé ńīķ.
     Č  āīņ  ņīćäą  ļščņąčāųčåń˙  ā ņåģķīņå Ōčėėå č Šóėėå ńķīāą
äāčķóėčńü ā ļóņü. Ńėūųķī įūėī čõ äūõąķčå. Óęąń īõāąņčė  Ģąėūųą.
Č  ņóņ  īķč  ēąęćėč ōīķąščź -- äą, ļšåäńņąāüņå ńåįå, ó ķčõ ņīęå
įūė ōīķąščź, -- č ėó÷ ńāåņą ēąļšūćąė ļī ļščõīęåé. Źšą˙ ńźąņåšņč
ńāčńąėč ķčēźī, ķī āńå ęå Ōčėėå č Šóėėå ėåćźī  ģīćėč  īįķąšóęčņü
ļīä  ńņīėīģ čõ ņšīčõ -- åćī, Źąšėńīķą č Ģąģī÷źó. Ģąėūų ēąęģóščė
ćėąēą, ńėīāķī īķ äóģąė, ÷ņī ńņąķīāčņń˙ īņ  żņīćī  ķåāčäčģūģ,  č
ēąņąčė äūõąķčå. Ųåļīņ Ōčėėå č Šóėėå šąēäąāąėń˙ ńīāńåģ š˙äīģ.
     -- Ņū ņīęå āčäåė ļščāčäåķčå? -- ńļšīńčė Ōčėėå.
     -- Åłå  įū! -- ļīäõāąņčė Šóėėå. -- Įåėūé ļščēšąź! Īķ ńņī˙ė
ó żņīé ńņåķū, ķī ņåļåšü čń÷åē.
     -- Ķč  ā  īäķīé  źāąšņčšå   ā   Ńņīźćīėüģå   ķåņ   ńņīėüźī
ļščāčäåķčé,  źąź  ēäåńü,  żņī ģū ń ņīįīé äąāķī ēķąåģ, -- ńźąēąė
Ōčėėå.
     -- Äąāąé  ńģīņąåģń˙  īņńžäą,  äą  ļīńźīšåé,  --  ļšåäėīęčė
Šóėėå.
     Ķī Ōčėėå ķå ńīćėąńčėń˙.
     -- Ķč ēą ÷ņī ķą ńāåņå! Šąäč äåń˙ņč ņūń˙÷ ˙ ćīņīā ńšąęąņüń˙
ķå ņī  ÷ņī  ń īäķčģ, ą ń öåėūģ äåń˙ņźīģ ļščāčäåķčé, ēąšóįč ńåįå
żņī ķą ķīńó.
     Īķ ņčõī ļīäķ˙ė ńņóėü˙, ź ķīęźąģ źīņīšūõ  įūėą  ļščźšåļėåķą
āåšåāźą  īņ  źąļźąķą, č ąźźóšąņķī ļīńņąāčė čõ ķą ļšåęķåå ģåńņī,
÷ņīįū īķč ķå āąė˙ėčńü ļīä ķīćąģč, åńėč ļščäåņń˙  īņńžäą  įåęąņü
įåē  īćė˙äźč.  Ļšč  żņīģ īķ īįšóćąė ęčāółčõ ēäåńü äåņåé: ÷ņī ēą
äóšąöźčå ųóņźč!
     -- Ķąäī įūņü ļīīńņīšīęķåé!  ß  č  ņąź  āåńü  ā  ńčķ˙źąõ  č
ųčųźąõ.
     Č īķ ńķīāą ńņąė ųąščņü ėó÷īģ ōīķąščźą ļī āńåģ óćėąģ.
     -- Äąāąé  ļīćė˙äčģ,  ćäå ÷ņī šąńļīėīęåķī, č ķą÷ķåģ čńźąņü,
-- ńźąēąė īķ.
     Ėó÷ īļ˙ņü ēąįåćąė ļī ļščõīęåé,  č  āń˙źčé  šąē,  źīćäą  īķ
ļščįėčęąėń˙ ź ńņīėó, Ģąėūų ęģóščėń˙ č āåńü ńęčģąėń˙ ā źīģīź. Īķ
óęąńķī  īņńčäåė  ńåįå  ķīćč,  īķč  ńņąėč  źąź  äåšåā˙ķķūå,  åģó
źąēąėīńü, ÷ņī īķč ķå ļīģåłąžņń˙ ļīä ńņīėīģ  č  āūėåēąžņ  čē-ļīä
ńźąņåšņč -- Ōčėėå č Šóėėå ģīćóņ čõ óāčäåņü.
     Ź  ņīģó ęå īķ ēąģåņčė, ÷ņī Źąšėńīķ ńķīāą ēąķ˙ėń˙ Ģąģī÷źīé.
Ńāåņ ōīķąščźą óįåęąė īņ ķčõ, ļīä ńņīėīģ įūėī ņåģķī, ķīāåå ęå ķå
ķąńņīėüźī, ÷ņīįū Ģąėūų ķå óāčäåė, źąź Źąšėńīķ āūņąłčė Ģąģī÷źó č
ļīńņąāčė ńļčķīé ź ńņīėó. Źīćäą ėó÷ źąšģąķķīćī  ōīķąš˙  āåšķóėń˙
ķąēąä, īķ óļąė åé ļš˙ģī ā ėčöī, īńāåņčā åå óęąńķūé īńźąė.
     Č  ņīćäą  ńķīāą  šąēäąėčńü äāą āīļė˙ óęąńą, ą ļīņīģ ųąćč ā
ńņīšīķó āõīäķīé äāåšč. Ņóņ Źąšėńīķ īęčāčėń˙.
     -- Ļīųėč, -- ųåļķóė īķ Ģąėūųó ķą óõī č ļīļīėē,  āīėī÷ą  ēą
ńīįīé Ģąģī÷źó, ÷åšåē āńž ļščõīęóž č čń÷åē ā źīģķąņå Ģąėūųą.
     Ģąėūų; åäāą ļīńļåāąė ēą ķčģ.
     -- Źąźčå ćąäźčå ėžäč! -- ńźąēąė Źąšėńīķ č ļščņāīščė äāåšü.
-- Ķå óģåžņ äąęå īņėč÷čņü ģóģčž īņ ļščāčäåķč˙ -- żņī, ļī-ģīåģó,
ļšīńņī ćąäīńņü!
     Īķ  īńņīšīęķī  āūćė˙ķóė  č  ńņąė  ļščńėóųčāąņüń˙, ńņąšą˙ńü
ļīķ˙ņü,  ÷ņī  ļšīčńõīäčņ  ā   ņåģķīé   ļščõīęåé.   Ģąėūų   ņīęå
ļščńėóųąėń˙:  īķ ķąäå˙ėń˙, ÷ņī ńåé÷ąń õėīļķåņ āõīäķą˙ äāåšü, ķī
żņīćī  ķå  ńėó÷čėīńü.  Ōčėėå  č  Šóėėå  įūėč  ēäåńü,  īķč  ņčõī
ųåļņąėčńü:
     -- Äåń˙ņü  ņūń˙÷  źšīķ!  Šóėėå,  ķå ēąįūāąé īį żņīģ! Ó÷ņč,
ķčźąźčå ļščāčäåķč˙ ģåķ˙ ķå īńņąķīā˙ņ!
     Īķč   äīāīėüķī   äīėćī   ļåšåųåļņūāąėčńü.   Źąšėńīķ   āåńü
ļšåāšąņčėń˙ ā ńėóõ.
     -- Ļīųėč  ā  źīģķąņó  ä˙äžųźč,  --  ńźąēąė īķ. -- Ćåé-ćīļ!
Ńåé÷ąń ļīēąįąāčģń˙.
     Īķ ńõāąņčė Ģąģī÷źó ķą šóźč č óėīęčė åå ā ļīńņåėü Ģąėūųą.
     -- Õąéńąķ, õīļńąķ, Ģąģī÷źą, ķó āīņ, ķąźīķåö-ņī  ņū  ģīęåųü
ļīńļąņü  źąź  ÷åėīāåź,  -- ńźąēąė īķ č ļīäīņźķóė åé īäå˙ėī, źąź
ģąģą ļīäņūźąåņ īäå˙ėī, óźėąäūāą˙ ńļąņü ńāīåćī šåįåķī÷źą.  Ļīņīģ
ųåļķóė Ģąėūųó: -- Ļīćė˙äč, šąēāå īķą ķå ģčėą?
     Īķ   īńāåņčė  ģóģčž  źąšģąķķūģ  ōīķąščźīģ  č  īäīįščņåėüķī
ļīõėīļąė åå ļī łåźå.
     Ļīņīģ āē˙ė ļīźšūāąėī, źīņīšīå ōšåźåķ Įīź ńķ˙ėą ń  źšīāąņč,
źīćäą  ļščõīäčėą  ź  Ģąėūųó,  č,  ąźźóšąņķī ńėīęčā, ļīāåńčėą ķą
ńļčķźó ńņóėą, č ņīęå ķąźčķóė åćī  ķą  Ģąģī÷źó.  "×ņīįū  īķą  ķå
ēąģåšēėą",  --  ļīäóģąė  Ģąėūų  č ēąõčõčźąė. Źąēąėīńü, ļīä āńåģ
żņčģ ėåęėņ č įåēģ˙ņåęķī  ńļčņ  ņīėńņūé  ģąėü÷čųźą,  ļīņīģó  ÷ņī
Ģąģī÷źą įūėą ļščźšūņą ń ćīėīāīé.
     -- Ļščāåņ, Ģąėūų! -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Ņåļåšü, ļīęąėóé, č
ņū ģīęåųü ķåģķīćī ļīńļąņü.
     -- Ćäå?  --  īļ˙ņü  óäčāčėń˙  Ģąėūų.  Ź  ņīģó  ęå ļšč āčäå
Ģąģī÷źč ó ķåćī ļšīļąė āń˙źčé ńīķ.  --  Ķå  ģīćó  ęå  ˙  ėå÷ü  ā
źšīāąņü š˙äīģ ń ģóģčåé!
     -- Ķåņ,  ķī  ļīä źšīāąņü ģīęåųü, -- ńźąēąė Źąšėńīķ č ļīėåē
ļåšāūģ, ļåšåźąņūāą˙ńü ńėīāķī åęčź.
     Ģąėūų -- ēą ķčģ.
     -- Ą ņåļåšü ņū óńėūųčųü ņčļč÷ķūé ųļčīķńźčé õšąļ, -- ńźąēąė
Źąšėńīķ.
     -- Šąēāå ųļčīķū õšąļ˙ņ źąź-ņī īńīįåķķī? -- ńķīāą  óäčāčėń˙
Ģąėūų.
     -- Äą,  īķč  õšąļ˙ņ  źīāąšķī  č õčņšī, ņąź ÷ņī ģīęķī ń óģą
ńīéņč. Āīņ ņąź: "Õīīīī, äīīī, äīīī!"
     Ųļčīķńźčé õšąļ ļīõīäčė ņī ķą źėåźīņ, ņī ķą óš÷ąķčå, č ēāóź
żņīņ ā ńąģīģ äåėå ķąāīäčė óęąń ņåģ įīėåå ÷ņī īķ ńņąķīāčėń˙  āńå
ćšīģ÷å. Ģąėūų čńļóćąėń˙.
     -- Ņčųå! Ą ņī ńžäą ļščäóņ Ōčėėå č Šóėėå.
     -- Äą  āåäü  äė˙ żņīćī č ķóęåķ ųļčīķńźčé õšąļ, -- īįś˙ńķčė
Źąšėńīķ.
     Ā żņīņ ģīģåķņ źņī-ņī äīņšīķóėń˙ äī äāåšč č ļščīņźšūė åå. Ā
ņåģķīņó āīšāąėń˙ ėó÷ ōīķąščźą, č ā åćī ńāåņå Ģąėūų óāčäåė Ōčėėå
č Šóėėå, źīņīšūå īńņīšīęķī, ķą öūļī÷źąõ, ļšīźšąėčńü ā źīģķąņó.
     Źąšėńīķ õšąļåė ćšīģźī č ēėīāåłå. Ģąėūų ļščųåė īņ  żņīćī  ā
óęąń  č  ļīäóģąė:  "Ēš˙  īķ  ņąź.  Īķč  ķąń īįķąšóęąņ". Ļšąāäą,
ļīźšūāąėī ńāčńąėī äī ńąģīćī ļīėą, ńźšūāą˙  åćī  č  Źąšėńīķą  īņ
ńāåņą  ōīķąščźą  č īņ ėžįīļūņķūõ ćėąē. "Č āńå ęå īķ żņī ēäīšīāī
ļščäóģąė", -- šåųčė Ģąėūų.
     -- Õīīī, õīīī! -- ļółå ļšåęķåćī õšąļåė Źąšėńīķ.
     -- Ķó, ķąźīķåö-ņī  ģū,  źąęåņń˙,  ķąųėč,  ÷ņī  čńźąėč,  --
ńźąēąė  Ōčėėå,  ļīķčēčā  ćīėīń.  --  Äåņč  ņąź  ķå  õšąļ˙ņ, żņī
ķąāåšķ˙źą īķ. Ņū ņīėüźī  ļīćė˙äč  ķą  żņīćī  ņīėńņīćī  óāąėüķ˙.
Ņī÷ķī, īķ!
     -- Õīīī!   --   ēėīįķī   ēąõšąļåė  Źąšėńīķ:  åģó  ˙āķī  ķå
ļīķšąāčėīńü, ÷ņī åćī ķąēāąėč  ņīėńņūģ  óāąėüķåģ,  --  żņī  įūėī
ńėūųķī ļī åćī õšąļó.
     -- Ó ņåį˙ ķąšó÷ķčźč ķąćīņīāå? -- ńļšīńčė Šóėėå. -- Ķą ķåćī
ńšąēó ķąäī ķąäåņü ķąšó÷ķčźč, ķå ņī īķ óįåęčņ.
     Ēąųóšųąėī  ļīźšūāąėī.  Ą  ļīņīģ  Ģąėūų óńėūųąė źąź Ōčėėå č
Šóėėå ēąõščļåėč, ńėīāķī čģ ķå õāąņąėī āīēäóõą, č īķ ļīķ˙ė,  ÷ņī
īķč  óāčäåėč  ķąāīä˙łčé  óęąń īńźąė ģóģčč, źīņīšą˙ ļīźīčėąńü ķą
ļīäóųźå. Īäķąźī īķč ķå āńźščźķóėč  č  ķå  įšīńčėčńü  ķąóņåź,  ą
ņīėüźī äūųąėč źąź-ņī ńņšąķķī.
     -- Ąõ,  äą  żņī  ļšīńņī  źóźėą...  --  ķåšåųčņåėüķī ńźąēąė
Ōčėėå.
     -- Ķī ņīćäą īįś˙ńķč, -- ńźąēąė Šóėėå,  --  źąź  żņą  źóźėą
ńžäą  ļīļąėą!  Īķą  āåäü  ņīėüźī  ÷ņī  įūėą  ā ļščõīęåé čėč żņī
äšóćą˙?
     -- Äą, ńņšąķķī, -- ńīćėąńčėń˙ Ōčėėå. -- Ą źņī ęå õšąļčņ?
     Ķī żņīćī Ōčėėå ņąź  č  ķå  óäąėīńü  āū˙ńķčņü,  ļīņīģó  ÷ņī
ļīńėūųąėčńü  ļščįėčęąžłčåń˙  ųąćč.  Ģąėūų  ńšąēó  óēķąė ņ˙ęåėóž
ļīńņóļü ōšåźåķ Įīź č šąēāīėķīāąėń˙.  ×ņī  ńåé÷ąń  įóäåņ!  Źąźīé
ļīäķčģåņń˙  źščź!  Ļīńņšąųķåå  ćšīģą!  Ķī  ķč÷åćī  óęąńķīćī  ķå
ļšīčēīųėī.
     -- Įūńņšåå ā äåćąšīį! -- ļšīųåļņąė Ōčėėå.
     Ģąėūų č īćė˙ķóņüń˙ ķå óńļåė, źąź īįą  ęóėčźą  īźąēąėčńü  ā
åćī ćąšäåšīįå.
     Ņóņ  Źąšėńīķ  ńķīāą  īõčāčėń˙.  Ļåšåźąņūāą˙ńü źąź åęčź, īķ
äāčķóėń˙ ź ćąšäåšīįó č ēąļåš åćī ķą źėž÷. Ļīņīģ īķ ņąź ęå ėīāźī
č įūńņšī ļščļīėē ķąēąä ļīä źšīāąņü. Č ā ņó ęå ńåźóķäó ā źīģķąņó
āīųėą ōšåźåķ Įīź, ńąģą ļīõīęą˙ ķą ļščāčäåķčå ā įåėīé šóįąųźå  č
ńī ńāå÷īé ā šóźå.
     -- Żņī  ņū,  Ģąėūų,  šūńźąė  ņīėüźī  ÷ņī ļī ģīåé źīģķąņå č
īńāåłąė āńå óćėū ōīķąščźīģ? -- ńņšīćī ńźąēąėą īķą.
     -- Ķåņ,  ķå  ˙,  --  īņāåņčė  Ģąėūų  ļšåęäå,   ÷åģ   óńļåė
ńīīįšąēčņü, ÷ņī īķ äåėąåņ.
     -- Ą  ņīćäą  ļī÷åģó  ņū ķå ńļčųü? -- ń ķåäīāåščåģ ńļšīńčėą
ōšåźåķ Įīź ź äīįąāčėą: -- Ļī÷åģó ņū ķąźšūėń˙ ń ćīėīāīé? ß  ņåį˙
ļėīõī ńėūųó.
     Īķą šåēźī īņźčķóėą ļīźšūāąėī, äóģą˙, ÷ņī Ģąėūų ķąņ˙ķóė åćī
ńåįå ķą  ćīėīāó.  Č  ņóņ šąēäąėń˙ óęąńķūé āīļėü. "Įåäķą˙ ōšåźåķ
Įīź, īķą āåäü åłå  ķå  ļščāūźėą,  źąź  Ōčėėå  č  Šóėėå,  āčäåņü
āńåė˙žłčå  óęąń,  ńģåšņīķīńķūå  ģóģčč",  --  ļīäóģąė  Ģąėūų. Īķ
ļīķčģąė, ÷ņī ķąńņąėī āšåģ˙ āūļīėēņč čē-ļīä źšīāąņč.  Āńå  šąāķī
īķą  åćī  ķąéäåņ,  ą  źšīģå ņīćī, ķóęķą åå ļīģīłü, ÷ņīįū źąź-ņī
ńļšąāčņüń˙ ń Ōčėėå č  Šóėėå.  Ķå  ģīćėč  ęå  īķč  īńņąāąņüń˙  ā
ćąšäåšīįå!
     Č Ģąėūų āūļīėē.
     -- Ķå ļóćąéņåńü, -- ķą÷ąė īķ šīįźī. -- Ģąģī÷źą -- ńółåńņāī
ķå īļąńķīå, ķī āīņ ó ģåķ˙ ā ćąšäåšīįå ēąļåšņū äāą āīšą.
     Ōšåźåķ  Įīź åłå ķå ļīčųėą ā ńåį˙ ļīńėå āńņšå÷č ń Ģąģī÷źīé,
ķī źīćäą Ģąėūų ńźąēąė, ÷ņī ā  ćąšäåšīįå  ńčä˙ņ  äāą  āīšą,  īķą
ļšīńņī šąēīēėčėąńü.
     -- ×ņī  ņū  ķåńåųü!  Źąźčå  ćėóļīńņč! Āīšū ā ćąšäåšīįå! Ķå
įīėņąé, ļīęąėóéńņą!
     Ķī äė˙ āåšķīńņč īķą āńå ęå ļīäīųėą ź  äāåšöå  ćąšäåšīįą  č
źščźķóėą:
     -- Ēäåńü åńņü źņī-ķčįóäü?
     Īņāåņą ķå ļīńėåäīāąėī, č īķą åłå įīėüųå šąēīēėčėąńü.
     -- Īņāå÷ąéņå!  Ēäåńü  åńņü źņī-ķčįóäü? Åńėč ķčźīćī ķåņ, ņī
āåäü ģīęķī żņī ńźąēąņü.
     Ķī ņóņ īķą óńėūųąėą ėåćźčé  ųīšīõ  ā  ķåäšąõ  ćąšäåšīįą  č
ļīķ˙ėą, ÷ņī Ģąėūų ńźąēąė ļšąāäó.
     -- Ńģåėūé ģąėü÷čź! -- āīńźėčźķóėą īķą. -- Ņąźīé ģąėåķüźčé,
ą ńóģåė ńļšąāčņüń˙ ń äāóģ˙ āēšīńėūģč āīšąģč! Ćåšīé!
     Źšīāąņü ēąńźščļåėą, č čē-ļīä ķåå āūėåē Źąšėńīķ.
     -- Żņī  āīāńå  ķå  īķ,  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ,  -- żņī ˙ āńå
ńäåėąė!
     Īķ źčķóė ńåšäčņūé āēćė˙ä ķą ōšåźåķ Įīź č ķą Ģąėūųą.
     -- Ńļąńčįī ģķå, ÷ņī ˙  ņąźīé  ńģåėūé  č  õīšīųčé  āī  āńåõ
īņķīųåķč˙õ, -- ńźąēąė īķ. -- Č ņąźīé óģķūé, č źšąńčāūé, ą āīāńå
ķå ņīėńņūé óāąėåķü, āīņ!
     Ōšåźåķ Įīź ÷óņü ń óģą ķå ńīųėą, źīćäą óāčäåėą Źąšėńīķą.
     -- Ņū...  ņū!..  -- ēąźšč÷ąėą īķą, ķī ņóņ ęå ńļīõāąņčėąńü,
÷ņī ńåé÷ąń ķå āšåģ˙ č ķå ģåńņī šóćąņü Źąšėńīķą ēą įėčķū, ļīņīģó
÷ņī ķąäī įūėī ļīäóģąņü ī ńåšüåēķūõ  āåłąõ.  --  Ńįåćąé  ńźīšåå,
šąēįóäč  ä˙äž  Žėčóńą,  č  ģū  įóäåģ ēāīķčņü ā ļīėčöčž... Īé, ˙
šąēäåņą... ļīéäó ķąźčķó õąėąņ, -- ńźąēąėą īķą, įšīńčā ńņūäėčāūé
āēćė˙ä ķą ńāīž ķī÷ķóž šóįąųźó.
     Č īķą ņīšīļėčāī āūųėą. Ģąėūų ļīįåęąė įóäčņü  ä˙äž  Žėčóńą.
Ķī  ļšåęäå  āē˙ė  ó Ģąģī÷źč ÷åėžńņč. Īķ ļīķčģąė, ÷ņī ņåļåšü īķč
ķóęķåå ńąģīģó ä˙äå Žėčóńó.
     Ā ńļąėüķå ģåšķī ēāó÷ąėī "ćšš-ļń-ļń". Ä˙ä˙ Žėčóń ńļąė,  źąź
šåįåķīź.
     Ķą÷čķąėī  ńāåņąņü.  Ā  åłå  ńīāńåģ ćóńņūõ ńóģåšźąõ Ģąėūų ń
ņšóäīģ šąēćė˙äåė ķą ņóģįī÷źå ńņąźąķ ń āīäīé.  Īķ  īļóńņčė  ņóäą
÷åėžńņč,  ļīńėūųąėń˙ ņčõčé ļėåńź. Š˙äīģ ńī ńņąźąķīģ ėåęąėč ī÷źč
ä˙äč Žėčóńą č źóėåź ń źąšąģåėüźąģč. Ģąėūų āē˙ė  źóėåź  č  ńóķóė
åćī ā źąšģąķ ļčęąģū, ÷ņīįū īņäąņü Źąšėńīķó. Ä˙äå Žėčóńó įūėī ķč
ź  ÷åģó  åćī  āčäåņü, ą ņī ķą÷ķåņ åłå äīļūņūāąņüń˙, źąź īķ ńžäą
ļīļąė.
     Ó Ģąėūųą āīēķčźėī ńģóņķīå īłółåķčå, ÷ņī ķą ņóģįī÷źå äīėęķī
åłå ÷ņī-ņī ėåęąņü. Ąõ äą,  źīķå÷ķī,  ÷ąńū  ä˙äč  Žėčóńą  č  åćī
įóģąęķčź.  Ķč ÷ąńīā, ķč įóģąęķčźą ķą ģåńņå ķå įūėī. Ķī Ģąėūų ķå
īįšąņčė ķą żņī īńīįīćī āķčģąķč˙. Åģó  ļīšó÷čėč  šąēįóäčņü  ä˙äž
Žėčóńą, č īķ ļščńņóļčė ź äåėó.
     Ä˙ä˙ Žėčóń šąēīģ ļšīńķóėń˙.
     -- ×ņī åłå ńėó÷čėīńü?..
     Ļåšāūģ  äåėīģ  īķ  ńõāąņčėń˙  ēą  ēóįū č ķąäåė čõ č ņīėüźī
ņīćäą ńźąēąė:
     -- Ńņšąķķī, ńźīšī ˙ āåšķóńü äīģīé, ā  ńāīé  Āåńņåšćåņėąķä,
ņąģ  ģīęķī  ńļąņü  ļī ųåńņķąäöąņü ÷ąńīā ā ńóņźč, ą ēäåńü, ēäåńü
ķī÷ķą˙ ęčēķü...
     "×ņī ę, īķ, ļīęąėóé, ļšąā", -- ļīäóģąė Ģąėūų  č  ńņąė  åģó
īįś˙ńķ˙ņü, ļī÷åģó īķ äīėęåķ ķåģåäėåķķī āńņąņü.
     Ä˙ä˙  Žėčóń  ņīšīļėčāī  ķąļšąāčėń˙ ā źīģķąņó Ģąėūųą, Ģąėūų
įåęąė ēą ķčģ ńėåäīģ, ōšåźåķ Įīź, ķąźčķóā õąėąņ, ņīęå  ļīńļåųčėą
ņóäą, č āńå īķč ńņīėźķóėčńü ā äāåš˙õ.
     -- Ī,  äīšīćīé  ćīńļīäčķ Čåķńåķ, ļšåäńņąāė˙åņå ńåįå, āīšū!
-- ļšč÷čņąėą ōšåźåķ Įīź.
     Ģąėūų ńšąēó ēąģåņčė, ÷ņī Źąšėńīķą ā źīģķąņå  ķåņ,  ą  īźķī
šąńļąõķóņī.  "Äīėęķī  įūņü,  īķ óėåņåė äīģīé. Żņī õīšīųī, ī÷åķü
õīšīųī! Ļšīńņī ń÷ąńņüå, ļīņīģó ÷ņī ķåēą÷åģ åģó āńņšå÷ąņüń˙ ķč ń
Ōčėėå č Šóėėå, ķč ń ļīėčöčåé. Żņī ņąź õīšīųī, ÷ņī  äąęå  źąź-ņī
ķå āåščņń˙", -- ļīäóģąė Ģąėūų.
     -- Īķč  ēąļåšņū  ā  ćąšäåšīįå,  --  īįś˙ńķčėą ōšåźåķ Įīź č
ēąńģå˙ėąńü čńļóćąķķī č šąäīńņķī.
     Ķī ä˙ä˙ Žėčóń óźąēąė ķą źšīāąņü  Ģąėūųą,  ćäå  ļī-ļšåęķåģó
ėåęąėą óźšūņą˙ ń ćīėīāīé ģóģč˙, č ńźąēąė:
     -- Äąāąéņå ńļåšāą šąēįóäčģ Ģąėūųą!
     Č  ņóņ ęå ā ļīėķīé šąńņåš˙ķķīńņč ļåšåāåė āēćė˙ä ķą Ģąėūųą,
źīņīšūé ńņī˙ė š˙äīģ ń ķčģ.
     -- Šąē īķ óęå āńņąė, źąź ˙ āčęó, -- ēąįīšģīņąė ä˙ä˙ Žėčóń,
-- ņī źņī ęå żņī ńļčņ ā åćī źšīāąņč?
     Ōšåźåķ Įīź ńīäšīćķóėąńü. Īķą óęå ēķąėą, źņī,  āåšķåå,  ÷ņī
ėåęčņ ā źšīāąņč. Żņī įūėī, ļīęąėóé, äąęå ļī÷čłå āīšīā.
     -- Ķå÷ņī   ńņšąųķīå,   --   ńźąēąėą  īķą.  --  Āū  ńåįå  č
ļšåäńņąāčņü ķå ģīęåņå, äī ÷åćī ńņšąųķīå! Ķå÷ņī  ļš˙ģī  čē  ģčšą
ńźąēīź.
     Ćėąēą  ä˙äč  Žėčóńą  ēąńč˙ėč.  Īķ ńīāåšųåķķī ķå čńļóćąėń˙,
ķåņ, źóäą ņąģ, īķ äšóęåńźč ļīõėīļąė żņī "ķå÷ņī  ńņšąųķīå",  ÷ņī
ļīźīčėīńü ļīä īäå˙ėīģ.
     -- Ķå÷ņī ńņšąųķīå, ņīėńņīå, ķå÷ņī čē ģčšą ńźąēīź.
     -- Ńźąēī÷ķīå   ÷óäīāčłå!  Ķåņ,  żņī  ˙  äīėęåķ  ńåé÷ąń  ęå
óāčäåņü, ą āīšąģč ēąéģåģń˙ ļīņīģ.
     Č īķ įūńņšūģ äāčęåķčåģ īņźčķóė ļīźšūāąėī.
     -- Õč-õč! -- ļšīļčłąė  Źąšėńīķ  č,  ńč˙˙,  ļščļīäķ˙ėń˙  ķą
źšīāąņč.  --  Źąź  õīšīųī,  ÷ņī  ņū  ķąųåė  ēäåńü  ķå ńźąēī÷ķīå
÷óäīāčłå, ą āńåćī-ķąāńåćī ģåķ˙! Āīņ šąäīńņü-ņī, āåšķī?
     Ōšåźåķ Įīź ń ćīšüźčģ óļšåźīģ ļīćė˙äåėą ķą Źąšėńīķą.
     -- Č ķī÷üž żņī īķ ķąń äóšą÷čė? --  ńļšīńčė  ä˙ä˙  Žėčóń  ń
īįčęåķķūģ āčäīģ.
     -- Ķąāåšķī. ß åģó ćīėīāó īņīšāó, źīćäą ó ģåķ˙ įóäåņ āšåģ˙,
-- ńźąēąėą  ōšåźåķ  Įīź. Ļīņīģ īķą ÷ņī-ņī āńļīģķčėą č čńļóćąķķī
äīņšīķóėąńü äī šóźč ä˙äč Žėčóńą: --  Äīšīćīé  ćīńļīäčķ  Čåķńåķ,
ķąģ āåäü ķąäī ēāīķčņü ā ļīėčöčž.
     Ķī ņóņ äåėī ļščķ˙ėī āäšóć ńīāńåģ ķåīęčäąķķūé īįīšīņ.
     Čē ćąšäåšīįą šąēäąėń˙ ķčēźčé ćīėīń:
     -- Īņźšīéņå čģåķåģ ēąźīķą! Ģū čē ļīėčöčč.
     Ōšåźåķ  Įīź,  ä˙ä˙  Žėčóń č Ģąėūų ńīāńåģ šąńņåš˙ėčńü. Īäčķ
ņīėüźī Źąšėńīķ ķå įūė ķč÷óņü óäčāėåķ, ēąņī ī÷åķü šąēīēėčėń˙.
     -- Čē ļīėčöčč?.. Żņī āū šąńńźąēūāąéņå źīģó-ķčįóäü äšóćīģó,
ęąėźčå āīščųźč!
     Ķī ņóņ Ōčėėå  ēąźšč÷ąė  čē  ćąšäåšīįą,  ÷ņī  īķč  ēąļėąņ˙ņ
įīėüųīé  ųņšąō ēą ņī, ÷ņī ēąäåšęąėč ļīėčöåéńźčõ, źīņīšūå ļščųėč
ńžäą, ÷ņīįū ļīéģąņü  īļąńķīćī  ųļčīķą...  "Źąź  õčņšī  īķč  āńå
ļīāåšķóėč", -- ļīäóģąė Ģąėūų.
     -- Īņźšīéņå,  ļīęąėóéńņą,  ļīńźīšåå  ųźąō,  č  āńå įóäåņ ā
ļīš˙äźå! -- źščźķóė Ōčėėå.
     Ä˙ä˙ Žėčóń ļīāåščė č āūļóńņčė čõ. Ōčėėå č Šóėėå  āūųėč  čē
ćąšäåšīįą,  ķī  ó  ķčõ  įūė  ņąźīé ļīäīēščņåėüķūé āčä, ÷ņī ä˙ä˙
Žėčóń č ōšåźåķ Įīź ļī-ķąńņī˙łåģó čńļóćąėčńü.
     -- Čē ļīėčöčč? -- ń ńīģķåķčåģ ā  ćīėīńå  ļåšåńļšīńčė  ä˙ä˙
Žėčóń. -- Ą ļī÷åģó āū ķå ā ōīšģå?
     -- Ļīņīģó  ÷ņī  ģū ńåźšåņķūå ńīņšóäķčźč ņąéķīé ļīėčöčč, --
ńźąēąė Šóėėå. -- Č  ģū  ļščųėč  ńžäą,  ÷ņīįū  åćī  ēąįšąņü,  --
äīįąāčė Ōčėėå č ńõāąņčė Źąšėńīķą. -- Żņī ī÷åķü īļąńķūé ųļčīķ.
     Ķī ņóņ ōšåźåķ Įīź šąēšąēčėąńü ćīģåšč÷åńźčģ ńģåõīģ.
     -- Ųļčīķ!  Żņī  --  ųļčīķ!  Õą-õą-õą!  Ķó  č  ļīņåõą! Żņīņ
ļšīņčāķūé ģąėü÷čųźą -- ųźīėüķūé ņīāąščł Ģąėūųą.
     Źąšėńīķ ńīńźī÷čė ń źšīāąņč.
     -- Č ˙ ļåšāūé ó÷åķčź ā źėąńńå! -- ćīš˙÷ī ļīäõāąņčė īķ.  --
Ļåšāūé  ó÷åķčź, ļīņīģó ÷ņī óģåž ųåāåėčņü óųąģč, ķó č ńźėąäūāąņü
˙ ņīęå óģåž. Ķī Ōčėėå åģó ķå ļīāåščė. Īķ  āūņąłčė  ķąšó÷ķčźč  č
ģåäėåķķī  äāčķóėń˙  ļš˙ģī  ķą  Źąšėńīķą.  Źīćäą  īķ ļīäīųåė óęå
ńīāńåģ  įėčēźī,  Źąšėńīķ  ēąńåģåķčė  åģó  ķąāńņšå÷ó  ķą   ńāīčõ
ģąėåķüźčõ  ņīėńņūõ  ķīęźąõ. Ōčėėå ļšīįīšģīņąė ÷ņī-ņī ńåšäčņīå č
ńņąė īņ ķåņåšļåķč˙ ļšūćąņü ķą īäķīé ķīćå.
     -- Ńģīņšč, åłå ńčķ˙ź įóäåņ, -- ļšåäīńņåšåć åćī Źąšėńīķ,  ą
Ģąėūų  ļīäóģąė,  ÷ņī  ó āīšīā āńåćäą įūāąžņ ńčķ˙źč. Äåėī ā ņīģ,
÷ņī ėåāūé ćėąē ó Ōčėėå ēąļėūė č įūė ńīāńåģ ńčķčé.
     "×ņī ę, żņī ļī ēąńėóćąģ", -- šåųčė Ģąėūų. Āåäü īķ āīšāąėń˙
ź ķčģ ā äīģ č õīņåė ņåļåšü óāåēņč Źąšėńīķą, åćī Źąšėńīķą, ÷ņīįū
ļšīäąņü ēą äåń˙ņü ņūń˙÷ źšīķ. Ćąäźčå āīšū, ļóńņü  ó  ķčõ  įóäåņ
ļīįīėüųå ńčķ˙źīā!
     -- Īķč  ķå  ļīėčöåéńźčå,  żņī  ėīęü,  -- ńźąēąė īķ. -- Īķč
āīšū, ˙ čõ ēķąž.
     Ä˙ä˙ Žėčóń ēąäóģ÷čāī ļī÷åńąė ēąņūėīź.
     -- Āīņ żņī ķąģ č ķąäī āū˙ńķčņü, -- ńźąēąė īķ.
     Īķ ļšåäėīęčė āńåģ āģåńņå  ļīńčäåņü  ā  ńņīėīāīé,  ļīźą  ķå
įóäåņ āū˙ńķåķī, źņī īķč -- ļīėčöåéńźčå čėč āīšū.
     Ņåģ āšåģåķåģ ńņąėī ļī÷ņč ńāåņėī. Ēāåēäū ķą ķåįå ļīćąńėč --
żņī įūėī  āčäķī  čē īźķą. Ķą÷čķąėń˙ ķīāūé äåķü, č Ģąėūųó ķč÷åćī
ņąź ķå õīņåėīńü, źąź ėå÷ü ķąźīķåö ā ļīńņåėü  č  ēąńķóņü,  ą  ķå
ńčäåņü  č  ńėóųąņü,  źąź  Ōčėėå  č  Šóėėå  šąńńźąēūāąžņ  āń˙źčå
ķåįūėčöū.
     -- Ķåóęåėč āū ķå ÷čņąėč ā ćąēåņå, ÷ņī ó  ķąń  ā  Āąēąńņąķå
ļī˙āčėń˙  ėåņąžłčé  ųļčīķ?  -- ńļšīńčė Šóėėå č āūķóė čē źąšģąķą
ńėīęåķķóž ćąēåņó.
     Ķī ó ä˙äč Žėčóńą żņą ēąģåņźą āūēūāąėą ńīģķåķčå.
     -- Ķåėüē˙ āåščņü āńåé ÷åļóõå, źīņīšóž ļčųóņ ā ćąēåņąõ,  --
ńźąēąė īķ. -- Õīņ˙ ˙ ćīņīā åłå šąē żņī ļåšå÷čņąņü. Ļīäīęäčņå, ˙
ņīėüźī ńõīęó ēą ī÷źąģč.
     Īķ óųåė ź ńåįå, ķī ņóņ ęå ļščįåęąė ķąēąä ā ńņšąųķīģ ćķåāå.
     -- Ķč÷åćī ńåįå ļīėčöåéńźčå! -- źšč÷ąė īķ. -- Óźšąėč ó ģåķ˙
įóģąęķčź č ÷ąńū! Čēāīėüņå ķåģåäėåķķī īņäąņü ģķå żņč āåłč!
     Ķī ņóņ Ōčėėå č Šóėėå ā ńāīž ī÷åšåäü ńņšąųķī šąńńåšäčėčńü.
     -- Īļąńķī, -- ēą˙āčė Šóėėå, -- īįāčķ˙ņü ļīėčöåéńźčõ ā ņīģ,
÷ņī īķč óźšąėč ÷ąńū č įóģąęķčź.
     -- Żņī  ķąēūāąåņń˙ źėåāåņą. Šąēāå āū ķå ēķąåņå? -- ńļšīńčė
Ōčėėå. -- Ą ēą źėåāåņó ķą ļīėčöčž ķåäīėćī č ā  ņžšüģó  ļīļąńņü.
Ģīęåņ, āū č żņīćī ķå ēķąåņå?
     Āäšóć  Źąšėńīķ  čēģåķčėń˙  ā ėčöå č ēąźšč÷ąė ņī÷ķī ņąź ęå,
źąź ä˙ä˙ Žėčóń, źīņīšīćī īķ  īņņīėźķóė.  Āčäķī  įūėī,  ÷ņī  åćī
ļšīńņī šąńļčšąåņ īņ ēėīįū.
     -- Ą  ģīé  źóėåź  ń  źąšąģåėüźąģč? -- āīļčė īķ. -- Źņī åćī
āē˙ė?
     Ōčėėå ćšīēķī ļīćė˙äåė ķą ķåćī.
     -- Ņū ÷ņī, ā żņīģ ķąń īįāčķ˙åųü?
     -- Ķåņ, ˙ ķå ńīųåė ń óģą, -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Źėåāåņą --
żņī ńåšüåēķī. Ķī īäķī ˙ ģīćó ńźąēąņü: åńėč  āū  āē˙ėč  źóėåź  č
ńåé÷ąń ęå ķå īņäąäčņå åćī ķąēąä, ņī ņū ńåé÷ąń ļīėó÷čųü ņąźīé ęå
ōīķąšü ķą äšóćīģ ćėąēó.
     Ģąėūų ļīńļåųķī āūņąłčė čē ńāīåćī źąšģąķą źóėåź.
     -- Āīņ  ņāīč  źīķōåņū,  --  ńźąēąė  īķ,  ļšīņ˙ćčāą˙  źóėåź
Źąšėńīķó. -- ß åćī āē˙ė, ÷ņīįū ļåšåäąņü ņåįå.
     Ņīćäą ā šąēćīāīš āģåųąėń˙ Ōčėėå:
     -- Āńå ļīķ˙ņķī! Õīņčņå  ķą  ķąń  ńļčõķóņü  ńāīž  āčķó.  Ķå
āūéäåņ!
     Ōšåźåķ  Įīź  āńå  żņī  āšåģ˙  ńčäåėą  ģīė÷ą,  ķī  ņóņ č åé
ēąõīņåėīńü āūńźąēąņüń˙.
     -- Źņī óźšąė ÷ąńū  č  įóģąęķčź,  ģķå  ˙ńķī.  Īķ  ņīėüźī  č
äåėąåņ,  ÷ņī āīšóåņ ņī įóėī÷źč, ņī įėčķū -- āīīįłå āńå, ÷ņī åģó
ļīļąäąåņń˙ ļīä šóźó.
     Īķą óźąēąėą ķą Źąšėńīķą, ą īķ ńėīāķī āēįåńčėń˙.
     -- Żé, ņū, ļīńėóųąé! -- īšąė īķ. -- Żņī ęå źėåāåņą,  ą  ēą
źėåāåņó īņāå÷ąžņ, šąēāå ņū żņīćī ķå ēķąåųü?
     Ķī  ōšåźåķ  Įīź  īņāåšķóėąńü  īņ  Źąšėńīķą.  Åé  ķąäī įūėī
ńåšüåēķī ļīćīāīščņü ń  ä˙äåé  Žėčóńīģ.  Ļī  åå  ģķåķčž,  āļīėķå
āåšī˙ņķī,  ÷ņī żņč āīņ ćīńļīäą čē ņąéķīé ļīėčöčč. Ļīżņīģó ó ķčõ
ņąźīé ńņšąķķūé āčä č īķč ņąź ļėīõī īäåņū.  Ōšåźåķ  Įīź  āńåšüåē
äóģąėą,  ÷ņī  āńå  āīšū  õīä˙ņ ā ėīõģīņü˙õ, īķą āåäü ķčźīćäą ķå
āčäåėą ķąńņī˙łåćī āēėīģłčźą.
     Ōčėėå č Šóėėå ńšąēó ļīāåńåėåėč. Ōčėėå  ńźąēąė,  ÷ņī  īķ  ń
ļåšāīé ęå ģčķóņū ļīķ˙ė, źąźą˙ żņą äąģą óģķą˙ č ēąģå÷ąņåėüķą˙, č
ļšīńņī  ń÷ąńņėčā,  ÷ņī  åģó  äīāåėīńü ń ķåé ļīēķąźīģčņüń˙. Č īķ
ķåńźīėüźī šąē īįšąłąėń˙ ź ä˙äå Žėčóńó ēą ļīääåšęźīé.
     -- Ķå ļšąāäą ėč, īķą óäčāčņåėüķą˙, šåäźą˙? Ķåóęåėč āū  ņąź
ķå äóģąåņå?
     Ķåčēāåńņķī,  ÷ņī  šąķüųå äóģąė ļī żņīģó ļīāīäó ä˙ä˙ Žėčóń,
ķī ņåļåšü īķ ļšīńņī įūė āūķóęäåķ ńīćėąųąņüń˙, ą ōšåźåķ  Įīź  īņ
āńåõ żņčõ źīģļėčģåķņīā īļóńźąėą ćėąēą č źšąńķåėą.
     -- Äą,   īķą  ņąźą˙  ęå  šåäźą˙,  źąź  ćšåģó÷ą˙  ēģå˙,  --
ļšīāīš÷ąė Źąšėńīķ.
     Īķ ńčäåė ā óćėó š˙äīģ ń Ģąėūųīģ č  ņąź  żķåšćč÷ķī  ļīęčšąė
źąšąģåėüźč,  ÷ņī  õšóńņ  įūė  ńėūųåķ  āī āńåé źīģķąņå. Źīćäą ęå
źóėåź īźąēąėń˙ ļóńņūģ, īķ āńźī÷čė č ńņąė  ļšūćąņü  ļī  źīģķąņå.
Źąēąėīńü,  īķ  ļšīńņī čćšąåņ, ķī ń ļīģīłüž żņčõ ķåėåļūõ ļšūęźīā
īķ ļīńņåļåķķī äīįšąėń˙ äī ńņóėüåā, ķą źīņīšūõ  ńčäåėč  Ōčėėå  č
Šóėėå.
     -- Ņąźóž šåäźóž ęåķłčķó, źąź āū, õī÷åņń˙ āķīāü óāčäåņü, --
ķå óķčģąėń˙  Ōčėėå,  ą ōšåźåķ Įīź åłå įīėüųå ēąėčėąńü źšąńźīé č
åłå įīėüųå ļīņóļčėą ćėąēą.
     -- Äą, źīķå÷ķī, źīķå÷ķī, ōšåźåķ Įīź -- ęåķłčķą šåäźą˙.  --
ńīćėąńčėń˙  ä˙ä˙ Žėčóń, -- ķī ģķå āńå ęå õīņåėīńü įū ēķąņü, źņī
āē˙ė ģīč ÷ąńū č įóģąęķčź.
     Ōčėėå č Šóėėå, źąēąėīńü, ķå ńėūųąėč, ÷ņī īķ ńźąēąė.  Ōčėėå
įūė  ņąź  óāėå÷åķ ōšåźåķ Įīź, ÷ņī āńå īńņąėüķīå äė˙ ķåćī óęå ķå
ńółåńņāīāąėī.
     -- Č āūćė˙äčņ īķą ļščāėåźąņåėüķī, ķå ļšąāäą ėč, Šóėėå?  --
ńźąēąė  īķ ņčõī, ķī ņąź, ÷ņīįū ōšåźåķ Įīź żņī ņīęå óńėūųąėą. --
Źšąńčāūå ćėąēą... č  ņąźīé  ļšåėåńņķūé  ķīńčź,  ļīćė˙äč,  ņąźīé
ķīńčź õīšīų ā ėžįóž ļīćīäó, ļšąāäą, Šóėėå?
     Ņóņ  ōšåźåķ  Įīź ļīäļšūćķóėą ķą ńāīåģ ńņóėå, č ćėąēą ó ķåå
ļš˙ģī ķą ėīį ļīėåēėč.
     -- ×ņī? -- āūźščźķóėą īķą. -- ×ņī āū ńźąēąėč?
     Ōčėėå šąńņåš˙ėń˙.
     -- Äą ˙ ņīėüźī ńźąēąė... -- ēąėåļåņąė īķ, ļī ōšåźåķ Įīź ķå
äąėą åģó äīćīāīščņü.
     -- Żņī āīņ Ōčėčļļ, ˙  óāåšåķą,  --  ńźąēąėą  īķą  č  āäšóć
ńņąėą, źąź ļīźąēąėīńü Ģąėūųó, ļīõīęą ķą Ģąģī÷źó.
     Ōčėėå įūė ļīšąęåķ.
     -- Īņźóäą āū ēķąåņå? Āū ÷ņī, ńėūųąėč īįī ģķå?
     Ōšåźåķ Įīź źčāķóėą ń ćīšüźīé óńģåųźīé.
     -- Āū   ńļšąųčāąåņå,   ńėūųąėą  ėč  ˙  ī  āąń?  Ī  äą,  ķå
ńīģķåāąéņåńü! Ą åćī ķåįīńü ēīāóņ Šóäīėüō, äą? -- äīįąāčėą īķą č
ļīźąēąėą ķą Šóėėå.
     -- Äą. Ķī  īņźóäą  āū  żņī  ēķąåņå?  Ģīęåņ,  ó  ķąń  īįłčå
ēķąźīģūå? -- ńļšīńčė Ōčėėå, ņąź č ńč˙˙ īņ óäīāīėüńņāč˙.
     Ōšåźåķ  Įīź  ńķīāą  źčāķóėą  ń  ćīšüźīé  óńģåųźīé.  -- Äą,
ļīęąėóé, åńņü. Ōšåźåķ Ōščäą Įīź, ń Ōšåéćąņåķ. Āū,  źąęåņń˙,  åå
ēķąåņå?  Ó  ķåå  ņīęå  ļšåėåńņķūé  ķīńčź, źīņīšūé õīšīų ā ėžįóž
ļīćīäó, ņī÷ü-ā-ņī÷ü źąź ó ģåķ˙, äą?
     Ōčėėå, āčäķī, įūė ķå ā āīńņīšćå īņ ńšąāķåķč˙ ķīńīā, ļīņīģó
÷ņī ńč˙ņü īķ ņóņ ęå ļåšåńņąė. Įīėåå ņīćī  åģó  ˙āķī  ēąõīņåėīńü
ļīńźīšåå   ńģīņąņüń˙,   č   Šóėėå   āčäķī,  ņīęå  ķå  ńīįčšąėń˙
ēąńčęčāąņüń˙.  Ķī  ēą  čē  ńļčķīé  ńņī˙ė  Źąšėńīķ.   Ķåīęčäąķķī
šąēäąėń˙ āūńņšåė, Ōčėėå č Šóėėå ļīäńźī÷čėč ķą ģåńņå īņ čńļóćą.
     -- Ķå  ńņšåė˙é! -- źščźķóė Ōčėėå, ļīņīģó ÷ņī Źąšėńīķ ņźķóė
åģó ā ńļčķó óźąēąņåėüķūģ ļąėüöåģ, č īķ ļīäóģąė,  ÷ņī  żņī  äóėī
ļčńņīėåņą.
     -- Āūźėąäūāąéņå  įóģąęķčź  č ÷ąńū! -- ńźīģąķäīāąė Źąšėńīķ.
-- Ą ķå ņī įóäó ńņšåė˙ņü.
     Ōčėėå č Šóėėå ńņąėč ķåšāķī šūņüń˙ ā ńāīčõ  źąšģąķąõ,  č  ā
ģćķīāåķčå īźą ÷ąńū č įóģąęķčź īźąēąėčńü ķą źīėåķ˙õ ä˙äč Žėčóńą.
     -- Āīņ  ćąäåķūų! -- źščźķóė Ōčėėå, č ń įūńņšīņīé ģīėķčč īķ
č Šóėėå āūńźī÷čėč  ā  ļščõīęóž.  Ķčźņī  čõ  ķå  īńņąķīāčė,  īķč
õėīļķóėč  äāåšüž  č  ńźšūėčńü.  Ļåšāą˙  īļīģķčėąńü ōšåźåķ Įīź č
āūįåęąėą āńėåä ēą  ķčģč.  Īķą  ńņī˙ėą  ķą  ļėīłąäźå  č  źšč÷ąėą
āäīćīķźó, ļīźą īķč ķåńėčńü āķčē ļī ėåńņķčöå:
     -- Ōščäą   ļšī   āńå   żņī  óēķąåņ,  óę  ļīāåšü!  Āīņ  īķą
īįšąäóåņń˙!
     Īķą äąęå ļåšåļšūćķóėą  ÷åšåē  ķåńźīėüźī  ńņóļåķåź,  ńėīāķī
ńīįčšąėąńü  äīćķąņü  čõ,  ķī ļīņīģ āńå ęå īńņąķīāčėąńü č ņīėüźī
źščźķóėą āńėåä:
     -- Č ķå āēäóģąéņå ļī˙āė˙ņüń˙ ó ķąń  ķą  Ōšåéćąņåķ,  ķå  ņī
ļšīėüåņń˙ źšīāü. Ńėūųčņå, ÷ņī ˙ ćīāīšž?... Źšīāü...


ŹĄŠĖŃĪĶ ĪŅŹŠŪĀĄÅŅ ÄßÄÅ ŽĖČÓŃÓ ĢČŠ ŃŹĄĒĪŹ



     Ļīńėå  ķī÷č  ń  Ōčėėå  č Šóėėå Źąšėńīķ ńņąė ēąäąāąņüń˙ åłå
įīėüųå, ÷åģ ļšåęäå.
     "Āīņ ėó÷ųčé ā ģčšå Źąšėńīķ!" --  żņīņ  źščź  įóäčė  Ģąėūųą
źąęäīå  óņšī.  Č  ā  źīģķąņó  āėåņąė  Źąšėńīķ. Č źąęäīå óņšī īķ
ļšåęäå  āńåćī  āūšūāąė  čē  ćīšųźą  źīńņī÷źó   ļåšńčźą,   ÷ņīįū
ļīńģīņšåņü, ķąńźīėüźī īķą āūšīńėą, ą ļīņīģ āńåćäą ķąļšąāė˙ėń˙ ź
ńņąšīģó  ēåšźąėó,  źīņīšīå  āčńåėī  ķąä ńņīėīģ Ģąėūųą. Żņī įūėī
ķåįīėüųīå ēåšźąėī, ķī Źąšėńīķ äīėćī ėåņąė  āīźšóć  ķåćī,  ÷ņīįū
źąź  ģīęķī  ėó÷ųå  ńåį˙  šąēćė˙äåņü.  Ļščõīäčėīńü żņī äåėąņü ļī
÷ąńņ˙ģ -- öåėčźīģ åćī īņšąęåķčå ā ķåģ ķå óģåłąėīńü.
     Ļīźą īķ ėåņąė, īķ ņčõī ģóšėūźąė ńåįå ļīä ķīń ļåńåķźó, č  ā
żņīé  ļåńåķźå  āīńļåāąė ńąģīćī ńåį˙ č āńå, ÷ņī ń ķčģ ńėó÷čėīńü.
"Ėó÷ųčé ā ģčšå Źąšėńīķ...  õč-ņč-ņč-õč...  ńņīčņ  äåń˙ņü  ņūń˙÷
źšīķ...  Č  åłå īķ ļīéģąė āīšīā č ńņšåė˙ė čē ļčńņīėåņą... Źąźīå
čķņåšåńķīå ēåšźąėī... Ā ķåģ öåėčźīģ  ķå  āčäåķ  ėó÷ųčé  ā  ģčšå
Źąšėńīķ... Ķī ņī, ÷ņī āčäķī, źšąńčāī... õč-ņč-ņč-õč... Č ā ģåšó
óļčņąķķūé, äą, äą... Č õīšīųčé āī āńåõ īņķīųåķč˙õ... "
     Ģąėūų  įūė  ń  żņčģ  ńīćėąńåķ. Īķ ņīęå ń÷čņąė, ÷ņī Źąšėńīķ
õīšīųčé āī āńåõ īņķīųåķč˙õ. Č ńąģīå óäčāčņåėüķīå įūėī  ņī,  ÷ņī
ļīńņåļåķķī  ä˙ä˙  Žėčóń  ņīęå  ļī-ķąńņī˙łåģó ź ķåģó ļščā˙ēąėń˙.
Āåäü żņī Źąšėńīķ āåšķóė åģó ÷ąńū č įóģąęķčź. Ņąźīå  ä˙ä˙  Žėčóń
ńźīšī  ēąįūņü  ķå  ģīęåņ.  Ōšåźåķ Įīź, ķąļšīņčā, āńåćäą ķą ķåćī
ńåšäčėąńü, ķī ķą żņī Źąšėńīķ ķå īįšąłąė āķčģąķč˙, ėčųü  įū  åģó
āīāšåģ˙ äąāąėč åäó, ą åå īķą äąāąėą.
     "Åńėč  ģåķ˙  ķå  źīšģ˙ņ,  ˙  óęå  ķå  ˙" -- ņąź īķ īäķąęäū
āūšąēčėń˙.
     Ōšåźåķ Įīź ģå÷ņąėą, ÷ņīįū Źąšėńīķ ķå ļšīāīäčė ó ķčõ āšåģ˙,
ķī ņłåņķī, ļīņīģó ÷ņī Ģąėūų č ä˙ä˙ Žėčóń įūėč ķą  åćī  ńņīšīķå.
Ōšåźåķ  Įīź  āńåćäą  āīš÷ąėą,  åńėč  īķ ļī˙āė˙ėń˙ źąź šąē ā ņīņ
ģīģåķņ, źīćäą ķąäī ńąäčņüń˙ ēą ńņīė, ķī ńäåėąņü īķą  ķč÷åćī  ķå
ģīćėą, č Źąšėńīķ åė āģåńņå ńī āńåģč.
     Ļīńėå  ķī÷ķūõ  ļščźėž÷åķčé  ń  Ōčėėå  č  Šóėėå īķ ļščėåņąė
šåćóė˙šķī, ńėīāķī żņī įūėī ķå÷ņī ńąģī ńīįīé šąēóģåžłååń˙.
     Źąšėńīķ, āčäķī, ķåģķīćī óńņąė īņ  āńåõ  ļšīźąē  ņīé  ķī÷č,
ļīņīģó ÷ņī ķą ńėåäóžłčé äåķü ļī˙āčėń˙ ņīėüźī ź īįåäó. Īķ āėåņåė
ā  źīģķąņó Ģąėūųą č ńšąēó ńņąė ļščķžõčāąņüń˙, ÷åģ żņī ļąõķåņ ķą
źóõķå.
     Ģąėūų ņīęå äīėćī ńļąė ā ņīņ äåķü (Įčģįī īķ āē˙ė ń ńīįīé  ā
ļīńņåėü)  -- īźąēūāąåņń˙, ļīńėå öåėīé ķī÷č āīēķč ń āīšąģč ķóęķī
īņäīõķóņü --  č  ļšīńķóėń˙  ņīėüźī  ķåēąäīėćī  ļåšåä  ņåģ,  źąź
ļščėåņåė  Źąšėńīķ.  Āåšķåå, īķ ļšīńķóėń˙ ķå ńąģ, ą åćī šąēįóäčė
źąźīé-ņī ńņšąķķūé. ķåīįū÷ķūé ēāóź, źīņīšūé äīķīńčėń˙ čē  źóõķč.
Ōšåźåķ Įīź õīäčėą āēąä-āļåšåä č ļåėą. Ļåėą ćšīģźī. Ļšåęäå Ģąėūų
ķčźīćäą åłå ķå ēąńņąāąė åå ēą żņčģ ēąķ˙ņčåģ č ķąäå˙ėń˙, ÷ņī īķą
č  ńåé÷ąń  ļåšåńņąķåņ,  ļīņīģó ÷ņī żņī įūėī óęąńķī. Ļī źąźīé-ņī
ķåļīķ˙ņķīé ļšč÷čķå īķą  įūėą  ńåćīäķ˙  ā  īņėč÷ķīģ  ķąńņšīåķčč.
Óņšīģ  īķą óńļåėą ńśåēäčņü äīģīé, ź Ōščäå, ģīęåņ, čģåķķī żņī åå
ņąź āēįīäščėī, ÷ņī īķą šąńļåāąėą āī āåńü ćīėīń. "Ąõ, Ōščäą, żņī
įūėī įū äė˙ ņåį˙ ėó÷ųå!.." -- ļåėą īķą, ķī ÷ņī čģåķķī  įūėī  įū
ėó÷ųå  äė˙  Ōščäū,  Ģąėūųó  ņąź č ķå óäąėīńü óēķąņü, ļīņīģó ÷ņī
Źąšėńīķ āėåņåė ź ķåé ķą źóõķž č ēąźšč÷ąė:
     -- Ēąģīė÷č!  Ēąģīė÷č!  Źīćäą  ņū  ņąź  īšåųü,  ėžäč  ģīćóņ
ļīäóģąņü, ÷ņī ˙ ņåį˙ įüž.
     Ōšåźåķ Įīź óģīėźėą č ńņąėą óćšžģī ęąščņü żńźąėīļū, ą źīćäą
ļščųåė ä˙ä˙ Žėčóń, āńå ńåėč ēą źšóćėūé ńņīė īįåäąņü. "Āńå ńčä˙ņ
āģåńņå  č  īįńóęäąžņ ńīįūņč˙ żņīé ķī÷č, č āńåģ ī÷åķü óžņķī", --
ļīäóģąė  Ģąėūų.  Źąšėńīķ  ņīęå  įūė  äīāīėåķ  īįåäīģ  č   āīāńž
šąńõāąėčāąė ōšåźåķ Įīź.
     -- Ńåćīäķ˙  ņåįå  óäąėīńü  ļī īųčįźå ļšåźšąńķī ļščćīņīāčņü
żńźąėīļū, -- ńźąēąė īķ, ÷ņīįū åå īįīäščņü.
     Ķą żņī ōšåźåķ Įīź ķč÷åćī ķå īņāåņčėą. Īķą ņīėüźī ķåńźīėüźī
šąē āēäīõķóėą č ļėīņķī ńęąėą ćóįū.
     Ųīźīėąäķūé ļóäčķć, šąēėčņūé ā ģąėåķüźčå ōīšģī÷źč,  Źąšėńīķ
ņīęå  īäīįščė.  Īķ  ļšīćėīņčė āńž ńāīž ļīšöčž ļšåęäå, ÷åģ Ģąėūų
óńļåė ńśåńņü ėīęå÷źó īņ ńāīåćī, č ńźąēąė:
     -- Äą, ļóäčķć õīšīų, ńļīšó ķåņ, ķī ˙ ēķąž, ÷ņī ā äāą  šąēą
āźóńķåå.
     -- ×ņī? -- ēąčķņåšåńīāąėń˙ Ģąėūų.
     -- Äāą  ņąźčõ  ļóäčķćą,  --  īįś˙ńķčė  Źąšėńīķ č āē˙ė ńåįå
ķīāóž ļīšöčž. Ą żņī  ēķą÷čėī,  ÷ņī  ōšåźåķ  Įīź  īńņąķåņń˙  įåē
ńėąäźīćī, ļīņīģó ÷ņī īķą ńäåėąėą ņīėüźī ÷åņūšå ļīšöčč.
     Źąšėńīķ  ēąģåņčė,  ÷ņī  ó  ķåå  ķåäīāīėüķūé  āčä, č ļīäķ˙ė
ļóõėūé óźąēąņåėüķūé ļąėü÷čź.
     -- Ļīéģč,  ēäåńü  ēą   ńņīėīģ   åńņü   ņīėńņ˙źč,   źīņīšūģ
ķåīįõīäčģī  õóäåņü.  Č ēąģåņü, čõ ķå ģåķüųå äāóõ. Čģåķ ķąēūāąņü
ķå įóäó, ķī óę āī āń˙źīģ ńėó÷ąå żņī ķå ˙ č ķå żņīņ āīņ õóäūųźą,
-- ńźąēąė īķ č ņźķóė ļąėüöåģ ā Ģąėūųą.
     Ōšåźåķ Įīź åłå ļėīņķåå ńęąėą ćóįū č ķå āūģīėāčėą ķč ńėīāą.
Ģąėūų ņšåāīęķī ļīńģīņšåė  ķą  ä˙äž  Žėčóńą,  ķī,  źąēąėīńü,  īķ
ķč÷åćī ķå ńėūųąė. Īķ āńå āīš÷ąė. Źąźą˙ ā ćīšīäå ļėīõą˙ ļīėčöč˙!
Īķ  ēāīķčė  ā ó÷ąńņīź č ńīīįłčė ī ļšīčńųåńņāčč, ķī åćī ńėīāą ķå
āūēāąėč ķčźąźīćī čķņåšåńą. Ó ķčõ  ēą  ķī÷ü  ńėó÷čėīńü  åłå  313
źšąę,  ńźąēąėč  īķč,  źīņīšūģč  ķåīįõīäčģī ēąķ˙ņüń˙. Īķč ņīėüźī
ļīčķņåšåńīāąėčńü, ÷ņī ęå āńå-ņąźč ļšīļąėī.
     -- Ņīćäą ˙ čģ īįś˙ńķčė, -- ā  źīņīšūé  šąē  ļīāņīš˙ė  ńāīé
šąńńźąē  ä˙ä˙  Žėčóń,  -- ÷ņī įėąćīäąš˙ īäķīģó ńģåėīģó č óģķīģó
ģąėü÷čźó ćšąįčņåė˙ģ ļščųėīńü óéņč äīģīé ń ļóńņūģč šóźąģč.
     Č ä˙ä˙ Žėčóń ń āīńņīšćīģ ļīńģīņšåė  ķą  Źąšėńīķą,  źīņīšūé
ļščīńąķčėń˙,  źąź  ļåņóõ,  č įšīńčė ķą ōšåźåķ Įīź ņīšęåńņāóžłčé
āēćė˙ä.
     -- Ķó, ÷ņī ńźąęåųü? Ėó÷ųčé ā  ģčšå  Źąšėńīķ  ļóćąåņ  āīšīā
ļčńņīėåņīģ! -- āīńźėčźķóė īķ.
     Ä˙ä˙  Žėčóń,  ļī  ļšąāäå  ńźąēąņü,  ņīęå  čńļóćąėń˙  żņīćī
ļčńņīėåņą. Īķ ˙āķī įūė ī÷åķü  šąä  č  įėąćīäąšåķ,  ÷ņī  ļīėó÷čė
ķąēąä  ńāīč  āåłč,  ķī  āńå  ęå  ķå ń÷čņąė, ÷ņī ģąėü÷čźč äīėęķū
õīäčņü ń īćķåńņšåėüķūģ īšóęčåģ, č źīćäą Ōčėėå č  Šóėėå  óäšąėč,
Ģąėūųó  ī÷åķü  äīėćī  ļščųėīńü īįś˙ńķ˙ņü, ÷ņī żņī čćšóųźą. Ä˙ä˙
Žėčóń ķčźąź ķå ģīć ā żņī ļīāåščņü.
     Ļīńėå īįåäą ä˙ä˙ Žėčóń īņļšąāčėń˙ ā ćīńņčķóž, ÷ņīįū  āē˙ņü
ńčćąšó. Ōšåźåķ Įīź ńņąėą óįčšąņü ńī ńņīėą č ģūņü ļīńóäó, č äąęå
Źąšėńīķ  ķå  ńģīć åé čńļīšņčņü ķąńņšīåķčå, ļīņīģó ÷ņī īķą ńķīāą
ķą÷ąėą ķąļåāąņü: "Ąõ, Ōščäą, äė˙ ņåį˙ żņī ėó÷ųå!.." Ķī ņóņ  īķą
āäšóć   īįķąšóęčėą,  ÷ņī  ķåņ  ķč  īäķīćī  ļīėīņåķöą,  č  ńķīāą
šąńńåšäčėąńü.
     -- Óģą ķå ļščėīęó, źóäą äåėčńü āńå ļīėīņåķöą,  --  ńźąēąėą
īķą č ā šąńņåš˙ķķīńņč īćė˙äåėą źóõķž.
     -- Āīņ  īķ,  ėó÷ųčé  ā  ģčšå  īņūńźčāąņåėü  ļīėīņåķåö!  --
āīńźėčźķóė Źąšėńīķ, ņū÷ą ńåį˙ ā ćšóäü. -- Ņū įū  ļīļšīńčėą  åćī
źąź  ķąäī,  ÷ņīįū  īķ  ļščėīęčė  ńāīé  óģ, ķī ņū āåäü ķå óģååųü
ėąńźīāī!
     Źąšėńīķ  ńįåćąė  ā  źīģķąņó  Ģąėūųą  č  āåšķóėń˙  ń  ņąźīé
īćšīģķīé  īõąļźīé  ļīėīņåķåö,  ÷ņī åćī ńąģīćī ķå įūėī āčäķī. Ķī
āńå  żņč  ļīėīņåķöą  įūėč  ćš˙ēķūå  č  ģ˙ņūå,  č   ōšåźåķ   Įīź
šąńńåšäčėąńü åłå įīėüųå.
     -- Ćäå  żņī  ņū  ņąź  čēāīēčė āńå ļīėīņåķöą?! -- ēąźšč÷ąėą
īķą.
     -- Īķč ļīįūāąėč ā ģčšå ńźąēīź, -- ēą˙āčė Źąšėńīķ.

     Ųėč  äķč.  Ģąėūų  ļīėó÷čė  īņźšūņźó  īņ   ģąģū   č   ļąļū.
Ļóņåųåńņāčå  įūėī  ļšåźšąńķūģ,  ļčńąėč īķč, č īķč ķąäåžņń˙, ÷ņī
Ģąėūų ņīęå āåńåėī ļšīāīäčņ āšåģ˙ č ÷ņī īķ õīšīųī ėąäčņ ń  ä˙äåé
Žėčóńīģ č ōšåźåķ Įīź.
     Ī  Źąšėńīķå, źīņīšūé ęčāåņ ķą źšūųå, ņąģ ķå įūėī ķč ńėīāą,
č Źąšėńīķą żņī ńčėüķī īįčäåėī.
     -- ß įū ńąģ ķąļčńąė čģ īņźšūņźó, ķī ó ģåķ˙ ķåņ ļ˙ņč żšå ķą
ģąšźó, -- ńźąēąė īķ. -- "Õīņ˙ āąģ č ķå čķņåšåńķī, õīšīųī  ėč  ˙
ėąęó  ń  äīģīģó÷čņåėüķčöåé,  --  ķąļčńąė  įū  ˙ čģ, -- õī÷ó āąģ
ńīīįłčņü, ÷ņī õīšīųī, ļīņīģó ÷ņī  ˙  ńņšåė˙ė  čē  ļčńņīėåņą,  č
ļšīćķąė   āīšīā,   č  ķąųåė  āńå  ļīėīņåķöą,  źīņīšūå  ļīņåš˙ėą
äīģīģó÷čņåėüķčöą".
     Ģąėūų įūė ń÷ąńņėčā, ÷ņī ó Źąšėńīķą  ķåņ  ļ˙ņč  żšå,  ÷ņīįū
źóļčņü  ļī÷ņīāóž  ģąšźó.  Īķ ļīķčģąė, ÷ņī ģąģą č ļąļą ķå äīėęķū
ļīėó÷ąņü ņąźīé īņźšūņźč.
     Ģąėūų óęå äąāķī īņźšūė ńāīž źīļčėźó č īņäąė Źąšėńīķó  āńå,
÷ņī  ņąģ  įūėī,  ķī  āńå żņč äåķüćč īķ óńļåė čńņšąņčņü č ņåļåšü
ēėčėń˙.
     -- ×ņī ēą ćėóļīńņü, -- āīš÷ąė Źąšėńīķ, --  ˙  ńņīž  äåń˙ņü
ņūń˙÷  źšīķ,  ą  ó ģåķ˙ ķåņ äąęå ģīķåņźč, ÷ņīįū źóļčņü ļī÷ņīāóž
ģąšźó! Źąź ņū äóģąåųü, ä˙ä˙  Žėčóń  ķå  ńīćėąńčņń˙  źóļčņü  ģīč
įīėüųčå ļąėüöū ķą ķīćąõ?
     Ģąėūų ń÷čņąė, ÷ņī ķčźīćäą ķå ńīćėąńčņń˙.
     -- Ą  ģīęåņ,  āńå  ęå  ńīćėąńčņń˙? Īķ āåäü īņ ģåķ˙ ā ņąźīģ
āīńņīšćå, -- ķå óķčģąėń˙ Źąšėńīķ.
     Ķī Ģąėūų óļīšķī  ńņī˙ė  ķą  ńāīåģ.  Źąšėńīķ  šąēīēėčėń˙  č
óėåņåė  ā  ńāīé  äīģčź  ķą źšūųå č ļščėåņåė ķąēąä ņīėüźī ņīćäą,
źīćäą Ģąėūų äāąęäū åģó ļšīńčćķąėčė "ļščėåņąé  ńźīšåé!",  ļīņīģó
÷ņī ļīšą įūėī ńąäčņüń˙ ēą ńņīė.
     "Ģąģą  č ļąļą, āčäķī, āīėķóžņń˙, źąź ä˙ä˙ Žėčóń óęčāåņń˙ ń
ōšåźåķ Įīź, šąē īķč īį żņīģ ńļåöčąėüķī ļčųóņ, --  äóģąė  Ģąėūų,
-- ķī  īķč  ķąļšąńķī  įåńļīźī˙ņń˙.  Ä˙ä˙  Žėčóń  č ōšåźåķ Įīź ā
ļšåźšąńķūõ īņķīųåķč˙õ". Č ń źąęäūģ äķåģ, Ģąėūų żņī ēąģå÷ąė, īķč
āńå īõīņķåå šąēćīāąščāąėč äšóć  ń  äšóćīģ.  Īķč  ÷ąńņī  ļīäīėćó
ēąńčęčāąėčńü  ā  ćīńņčķīé,  č ä˙ä˙ Žėčóń āńå ÷ņī-ņī ćīāīščė ļšī
ģčš ńźąēīź, ą ōšåźåķ Įīź īņāå÷ąėą åģó ņąź ģčėī č  ėąńźīāī,  ÷ņī
Ģąėūų åå ļšīńņī ķå óēķąāąė.
     Ā   źīķöå   źīķöīā   ó  Źąšėńīķą  äąęå  āīēķčźėč  źąźčå-ņī
ļīäīēšåķč˙. Ń ņīćī ńąģīćī äķ˙, źąź ōšåźåķ Įīź  ńņąėą  ēąźšūāąņü
äāåšü  ā  ćīńņčķīé.  Äåėī  ā  ņīģ, ÷ņī żņīé šąēäāčęķīé äāåšüž ó
Ńāąķņåńīķīā ķčźīćäą ķå ļīėüēīāąėčńü,  ą  ćīńņčķóž  īņ  ļščõīęåé
īņäåė˙ėč  ņīėüźī  ēąķąāåńźč.  Ķī āīņ ņåļåšü, źīćäą ōšåźåķ Įīź č
ä˙ä˙ Žėčóń ļī āå÷åšąģ ļčėč źīōå ā ćīńņčķīé,  ōšåźåķ  Įīź  āäšóć
ńņąėą  ēąźšūāąņü  żņó  äāåšü. Ą åńėč ā źīģķąņó ēąįåćąė Źąšėńīķ,
ä˙ä˙ Žėčóń īņńūėąė åćī, ćīāīš˙, ÷ņī äåņč äīėęķū čćšąņü ā äšóćīģ
ģåńņå, ą īķč õīņ˙ņ ńļīźīéķī, ā ņčųčķå āūļčņü źīōå.
     -- ß ņīęå õī÷ó źīōå, -- āīēģółąėń˙ Źąšėńīķ, -- ķąėåéņå ģķå
ļīńźīšåå źīōå č óćīńņčņå ńčćąšīé, ˙ ļīńčęó ēäåńü ń āąģč!
     Ķī ä˙ä˙ Žėčóń ęčāī āūńņąāė˙ė åćī ēą äāåšü,  ą  ōšåźåķ  Įīź
ńģå˙ėąńü īņ óäīāīėüńņāč˙. Ķąźīķåö-ņī ļåšåāåń įūė ķą åå ńņīšīķå.
     -- ß  żņīćī  įīėüųå ķå ļīņåšļėž! -- ńźąēąė źąź-ņī Źąšėńīķ.
-- ß čõ ļšīó÷ó.
     Ķą ńėåäóžłåå óņšī, źīćäą  ä˙ä˙  Žėčóń  įūė  ó  äīźņīšą,  ą
ōšåźåķ  Įīź  ļīųėą ķą šūķīź ēą ńąėąźīé, Źąšėńīķ āėåņåė ź ķåģó ā
źīģķąņó ń įīėüųīé äšåėüž  ā  šóźå.  Ģąėūų  āčäåė  żņó  äšåėü  č
šąķüųå:  īķą āčńåėą ķą ńņåķå ā äīģčźå ķą źšūųå, č ņåļåšü Ģąėūųó
ķå ņåšļåėīńü óēķąņü, ēą÷åģ Źąšėńīķ ļščņąłčė åå ńžäą. Ķī ā  żņīņ
ģīģåķņ  ÷ņī-ņī  īļóńņčėč  ā  ļī÷ņīāūé  ˙łčź,  č Ģąėūų źčķóėń˙ ā
ļščõīęóž ēą ļī÷ņīé. Ļščųėč äāå īņźšūņźč, īäķą īņ Įīńńå,  äšóćą˙
īņ  Įåņąķ.  Ģąėūų  įūė  ņąź šąä żņčģ īņźšūņźąģ č ńņīėüźī šąē čõ
÷čņąė č ļåšå÷čņūāąė, ÷ņī źīćäą īķ ń żņčģ  ļīźīķ÷čė,  īźąēąėīńü,
÷ņī Źąšėńīķ ņīęå ļīźīķ÷čė ńī ńāīčģ äåėīģ: īķ ļšīńāåšėčė įīėüųóž
äūšźó ā äāåš˙õ ćīńņčķīé.
     -- ×ņī  ņū  ķąņāīščė,  Źąšėńīķ! -- źščźķóė īķ ā čńļóćå. --
Šąēāå ģīęķī ńāåšėčņü äūšźč ā äāåš˙õ?.. Ēą÷åģ ņū żņī ńäåėąė?
     -- Źąź ēą÷åģ? ×ņīįū ļīćė˙äåņü,  ÷ņī  īķč  ņąģ  äåėąžņ!  --
īņāåņčė Źąšėńīķ.
     -- Źąź  ņåįå  ņīėüźī  ķå  ńņūäķī!  Ģąģą ćīāīščņ, ÷ņī ćąäźī
ļīäćė˙äūāąņü ā ēąģī÷ķóž ńźāąęčķó.
     -- Ņāī˙ ģąģą ī÷åķü óģķą˙. Īķą ńīāåšųåķķī  ļšąāą.  Ēąģī÷ķą˙
ńźāąęčķą  ńółåńņāóåņ  äė˙  źėž÷ą, ą ķå äė˙ ćėąē. Ķī żņī āåäü ķå
ēąģī÷ķą˙ ńźāąęčķą, ą ćėąēīź. Ćėąēīź äåėąžņ äė˙ ćėąē,  żņī  ˙ńķī
óęå ļī ńąģīģó ńėīāó. ×ņī ņū ģīęåųü ģķå āīēšąēčņü?
     Ģąėūų ķå ķąųåė īņāåņą.
     Ą  Źąšėńīķ  ņåģ  āšåģåķåģ  āūķóė  čēī šņą źóńī÷åź ęāą÷źč č
ēąņźķóė åž ćėąēīź, ÷ņīįū īķ ķå įūė āčäåķ.
     -- Ćåé-ćīļ! --  āīńźėčźķóė  īķ.  --  Ģū  ÷ņī-ņī  äąāķī  ķå
āåńåėčėčńü, ēąņī ńåćīäķ˙ āå÷åš ķå įóäåņ ńźó÷ķūģ, ˙ šó÷ąžńü.
     Č Źąšėńīķ āē˙ė äšåėü č ńīįšąėń˙ óėåņąņü.
     -- Ó  ģåķ˙  åłå  åńņü  īäķī  äåėī, -- īįś˙ńķčė īķ. -- Ķī ź
ńąėąźå ˙ óńļåž āåšķóņüń˙.
     -- Ą ÷ņī ēą äåėī ó ņåį˙? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     -- .Äą  īäķī  ķåįīėüųīå  äåėüöå,  õīņü  äåķåć   ķą   ģąšźó
šąēäīįóäó, -- ńźąēąė Źąšėńīķ.
     Č óėåņåė.
     Ķī  źąź  ņīėüźī  ńņąėč źīļņčņü ńąėąźó, Źąšėńīķ āåšķóėń˙, č
āåńü äåķü īķ įūė ā ļšåāīńõīäķīģ ķąńņšīåķčč. Īķ āūķóė čē źąšģąķą
ļ˙ņčżšīāóž ģīķåņźó č ļšīņ˙ķóė åå ōšåźåķ Įīź.
     -- Żņī ņåįå ā āčäå ķåįīėüųīćī ļīīłšåķč˙, -- ńźąēąė īķ.  --
Źóļč ńåįå źąźóž-ķčįóäü įåēäåėóųźó: įóńū čėč åłå ÷ņī!
     Ōšåźåķ Įīź āīēģółåķķī īņųāūšķóėą ģīķåņźó.
     -- ß  ņåįå  ļīźąęó  įåēäåėóųźó!  --  ēąźšč÷ąėą īķą, ķī ņóņ
ļī˙āčėń˙ ä˙ä˙ Žėčóń, č ōšåźåķ Įīź ńšąēó ęå šąńõīņåėīńü ųóģåņü.
     -- Ńģīņšč,  źąźą˙  īķą  ńņąķīāčņń˙  ųåėźīāą˙,  źąź  ņīėüźī
ļščõīäčņ ėžįčņåėü ģčšą ńźąēīź! -- ųåļķóė Źąšėńīķ Ģąėūųó.
     Ą  ōšåźåķ  Įīź č ä˙ä˙ Žėčóń īņļšąāčėčńü ā ćīńņčķóž, ÷ņīįū,
źąź īįüć÷ķī, āūļčņü źīōå ń ćėąēó ķą ćėąē.
     -- Ņåļåšü ģū ļīńģīņščģ, ÷ņī  īķč  ņąģ  äåėąžņ,  --  ēą˙āčė
Źąšėńīķ. -- ß ńäåėąė ļīńėåäķžž ļīļūņźó ģčšķī ń ķåé ļīėąäčņü, ķī
īķą  īįś˙āčėą  ģķå  āīéķó.  ×ņī  ę,  ļščäåņń˙ ńķīāą ēąķ˙ņüń˙ åå
ķčēāåäåķčåģ č źóšīłåķčåģ. Ļóńņü ķå ęäåņ īņ ģåķ˙ ļīłąäū!
     Ź āåėčźīģó čēóģėåķčž Ģąėūųą, Źąšėńīķ āūķóė  čē  ķąćšóäķīćī
źąšģąķą  ńčćąšó.  Īķ  ēąęåć  ńļč÷źó, ēąźóščė č ļīńņó÷ąė ā äāåšü
ćīńņčķīé. Ķčźņī ķå ńźąēąė "Āīéäčņå", ķī  īķ  āīųåė  įåē  āń˙źīé
öåšåģīķčč, äūģ˙ ńčćąšīé.
     -- Ļšīńņčņå,  żņī,  źąęåņń˙, źóščņåėüķą˙ źīģķąņą, -- āąęķī
ńźąēąė īķ. -- Ēķą÷čņ, ˙ ģīćó ēäåńü āūźóščņü ńčćąšó.
     Ä˙ä˙ Žėčóń šąńńāčšåļåė. Īķ āūšāąė ó ķåćī ńčćąšó,  šąēėīģąė
åå  ļīļīėąģ  č  ēą˙āčė,  ÷ņī  åńėč  īķ åłå õīņü šąē óāčäčņ, ÷ņī
Źąšėńīķ źóščņ, īķ ēąäąńņ åģó ņąźóž ņšåļźó,  ÷ņī  ņīņ  āīāåź  ķå
ēąįóäåņ. Č čćšąņü ń Ģąėūųīģ åģó īķ ņīęå įīėüųå ķå ļīēāīėčņ.
     Źąšėńīķ   īįčęåķķī   āūļ˙ņčė   ķčęķžž   ćóįó,   ćėąēą  åćī
ķąļīėķčėčńü ńėåēąģč, č īķ ń äīńąäū ńėåćźą  ė˙ćķóė  ä˙äž  Žėčóńą
ķīćīé.
     -- Ą  ģū  āńå żņč äķč ņąź õīšīųī ń ņīįīé ėąäčėč, ļšīņčāķūé
ä˙äüźą Žėčóń! -- įóšźķóė īķ č ņąź ļīńģīņšåė  ķą  īįčä÷čźą,  ÷ņī
įūėī ˙ńķī, źąźīćī īķ ī ķåģ ģķåķč˙.
     Ķī  ä˙ä˙  Žėčóń  ā äāą ń÷åņą āūńņąāčė åćī ēą äāåšü, ļėīņķī
ēąäāčķóė åå č ēąźšūė ķą ēąģīź. Ā ļåšāūé šąē.
     -- Ńąģ āčäčųü, įåē źóšīłåķč˙ ēäåńü ķčźąź ķå  īįīéņčńü,  --
ńźąēąė  Źąšėńīķ  Ģąėūųó. Īķ ńķīāą ēąįąšąįąķčė ā äāåšü źóėąźīģ č
źščźķóė: -- Ķąäåžńü, ņū āńå ęå óćīńņčųü ģåķ˙ õīšīųåé ńčćąšīé!
     Ļīņīģ Źąšėńīķ ńóķóė šóźč ā źąšģąķū č ķą÷ąė ÷åģ-ņī ćšåģåņü.
Ļīõīęå, ÷ņī żņī įūėč ģīķåņźč. Äą, ā  ńąģīģ  äåėå,  åćī  źąšģąķū
įūėč įčņźīģ ķąįčņū ļ˙ņčżšīāūģč ģīķåņźąģč.
     -- Āīņ ļīāåēėī, ńņąė įīćąņūé, -- ńźąēąė īķ.
     Ģąėūų ēąįåńļīźīčėń˙.
     -- Īņźóäą ó ņåį˙ ńņīėüźī äåķåć?
     Źąšėńīķ ā īņāåņ ņąčķńņāåķķī ļīäģčćķóė.
     -- Żņī ņū óēķąåųü ņīėüźī ēąāņšą, -- ńźąēąė īķ.
     Ģąėūų   åłå  įīėüųå  āńņšåāīęčėń˙.  Āåäü  Źąšėńīķ  źóäą-ņī
óėåņąė, āäšóć īķ ńņąłčė żņč äåķüćč! Ķī żņī ķå  ėó÷ųå,  ÷åģ  ņī,
÷ņī äåėąžņ Ōčėėå č Šóėėå, äą, żņī ķč÷óņü ķå ėó÷ųå, ÷åģ ńėīęåķčå
˙įėīź,   ā   źīņīšīģ   īķ,  źąź  ńąģ  õāąńņąėń˙,  ńčėåķ.  Ģąėūų
šąēāīėķīāąėń˙ ķå ķą ųóņźó. Ķī äóģąņü īį żņīģ åģó óęå āšåģåķč ķå
įūėī, ļīņīģó ÷ņī Źąšėńīķ ņčõīķüźī, īńņīšīęķī  āūķóė  ęāą÷źó  čõ
ćėąēźą.
     -- Āīņ,  ńąģč āčķīāąņū, -- ńźąēąė īķ č ļščļąė īäķčģ ćėąēīģ
ź ļšīńāåšėåķķīé äūšźå. Ķī īķ ņóņ  ęå  īņļš˙ķóė,  ńėīāķī  óāčäåė
÷ņī-ņī óęąńķīå. -- Źąźīå įåēīįšąēčå! -- āīēģóņčėń˙ Źąšėńīķ.
     -- ×ņī īķč äåėąžņ? -- Ģąėūų įūė ēąčķņåšåńīāąķ.
     -- ß ņīęå õīņåė įū żņī ēķąņü, ķī īķč čń÷åēėč.
     Ä˙ä˙  Žėčóń  č  ōšåźåķ  Įīź  īįū÷ķī  ńčäåėč  ķą  ģąėåķüźīģ
äčāąķ÷čźå, źīņīšūé ļšåźšąńķī įūėī āčäķī  ā  ćėąēīź.  Ņąģ  čõ  č
ēąńņąė  Źąšėńīķ,  źīćäą  āīšāąėń˙ ź ķčģ ń ńčćąšīé. Ķī ńåé÷ąń čõ
ņąģ ķå įūėī. Ģąėūų  ńģīć  ńąģ  ā  żņīģ  óįåäčņüń˙,  ļīćė˙äåā  ā
ćėąēīź.  Āčäķī,  īķč ļåšåńåėč ķą äčāąķ ó īźķą, č żņī, ļī ģķåķčž
Źąšėńīķą, įūėī ļšīńņī ļīäėī č äąęå źīāąšķī  ń  čõ  ńņīšīķū.  Ņå
ėžäč, ó źīņīšūõ åńņü õīņü źąļė˙ ńīāåńņč, óāåš˙ė Źąšėńīķ, āńåćäą
ńąä˙ņń˙  ņąź,  ÷ņīįū  čõ  įūėī  āčäķī ā ēąģī÷ķóž ńźāąęčķó čėč ā
ćėąēīź.
     Įåäķ˙ćą  Źąšėńīķ!  Īķ  īļóńņčėń˙  ķą  ńņóė  ā  ļščõīęåé  č
įåēóņåųķī óńņąāčėń˙ ā īäķó ņī÷źó. Ķą żņīņ šąē īķ ˙āķī ļšīčćšąė.
Åćī  įėåńņ˙łą˙  čäå˙ ń ćėąēźīģ īźąēąėąńü įåńńģūńėåķķīé; żņī įūė
ņ˙ęåėūé óäąš.
     -- Ļīųėč, -- ńźąēąė īķ ķąźīķåö. -- Ļīéäåģ ļīčłåģ  ó  ņåį˙,
ģīęåņ,  ķąéäåģ ńšåäč ņāīåćī įąšąõėą źąźīé-ķčįóäü čķńņšóģåķņ äė˙
źóšīłåķč˙.
     Źąšėńīķ äīėćī ųąščė ā  ˙łčźąõ  Ģąėūųą,  ķī  ķčźąź  ķå  ģīć
ķąļąńņü  ķą  ņī,  ÷ņī čńźąė. Ķī āäšóć īķ ńāčńņķóė īņ āīńņīšćą č
āūņąłčė  äėčķķóž  ńņåźė˙ķķóž  ņšóįī÷źó,  ÷åšåē  źīņīšóž   Ģąėūų
ńņšåė˙ė ćīšīųčķąģč.
     -- Ļšåźšąńķūé   čķńņšóģåķņ   äė˙   źóšīłåķč˙!  --  ēąāīļčė
Źąšėńīķ.  --  Ņåļåšü  ķąéņč  įū  åłå  źąźīé-ķčįóäü  ļšåäģåņ,  č
ļīš˙äīź!
     Č īķ ķąųåė åłå ļšåäģåņ, īņėč÷ķūé ļšåäģåņ -- āīēäóųķūé ųąš,
źīņīšūé ģīęķī įūėī ķąäóņü äī īćšīģķūõ šąēģåšīā.
     -- Ćåé-ćīļ!..  --  āīńźėčźķóė  Źąšėńīķ, č åćī ļóõėūå šó÷źč
äšīęąėč īņ ķåņåšļåķč˙, źīćäą īķ ļščā˙ēūāąė  ųąščź  ź  ņšóįī÷źå.
Ļīņīģ  īķ  ļščėīęčė  ņšóįźó  źī  šņó, ķąäóė ųąš č ēąźóäąõņąė īņ
šąäīńņč, źīćäą óāčäåė, ÷ņī ėčöī, ķąščńīāąķķīå ÷åšķīé źšąńźīé ķą
ęåėņīģ ųąšå, ļīńņåļåķķī šąēäóāąåņń˙ äī ķåāåšī˙ņķūõ šąēģåšīā.
     -- Ń żņčģ ģīęķī čēīįšąęąņü ńņąščźą, -- ńźąēąė Ģąėūų.
     -- Äą, ń żņčģ ģīęķī čēīįšąęąņü āńå, ÷ņī óćīäķī, --  óāåščė
åćī  Źąšėńīķ č ńķīāą āūļóńņčė āīēäóõ čē ųąščźą. -- Ćėąāķīå, ÷ņī
ń ķčģ ļšåźšąńķī ģīęķī źóšīłąņü.
     Č äåėī ļīųėī ķą ėąä. Ļīųėī ļšīńņī ēąģå÷ąņåėüķī, õīņ˙ Ģąėūų
ņąź õīõīņąė, ÷ņī ÷óņü āńå ķå čńļīšņčė.
     -- Ćåé-ćīļ, --  ļšīųåļņąė  Źąšėńīķ  č  īńņīšīęķī  ļšīńóķóė
āīēäóųķūé  ųąščź  ķą ńņåźė˙ķķīé ņšóįī÷źå ÷åšåē ćėąēīź. Ļīņīģ īķ
ńņąė äóņü ÷ņī įūėī ńčė ā ņšóįźó, ą Ģąėūų ńņī˙ė š˙äīģ č  äąāčėń˙
īņ ńģåõą. Īķ ļšåäńņąāčė ńåįå, źąź ä˙ä˙ Žėčóń č ōšåźåķ Įīź ńčä˙ņ
ķą  äčāąķå ó īźķą č āäšóć āčä˙ņ, źąź ó ķčõ ķą ćėąēąõ ā ļīėóņüģå
ńóģšąźą āīēķčźąåņ č šąńņåņ źšóćėīå, źąź ļóēūšü, ļīõīęåå ķą ėóķó
ėčöī ńņąščźą.  Ģąėūų  ļīķčģąė,  źąźīå  ęóņźīå  āļå÷ąņėåķčå  żņī
äīėęķī ļšīčēāåńņč.
     -- Ķąäī  ļīāūņü,  źąź  ļščāčäåķčå,  --  ńźąēąė Źąšėńīķ. --
Ļīäóé ļīźą ņū, ÷ņīįū ųąščź ķå ńļóńņčė!
     Č Ģąėūų ńņąė äóņü, ą Źąšėńīķ --  ńņīķąņü  č  āēäūõąņü,  ķå
ęąėå˙  ńčė.  Āčäķī,  ņå  äāīå, ÷ņī ńčäåėč ēąļåšųčńü ā ćīńņčķīé,
óńėūųąėč żņč ńņīķū č óāčäåėč ėóķķīćī ńņąščźą, āī āń˙źīģ ńėó÷ąå,
āäšóć šąēäąėń˙ źščź, źīņīšīćī Źąšėńīķ ęäąė.
     -- Īķč źšč÷ąņ,  --  šąäīńņķī  īņģåņčė  Źąšėńīķ  č  ņóņ  ęå
äīįąāčė:   --   Ņåļåšü   ćėąāķīå   --   ķå  īńņąķąāėčāąņüń˙  ķą
äīńņčćķóņīģ.
     Č īķ ńķīāą ńņąė āūļóńźąņü āīēäóõ čē ųąščźą. Šąēäąėń˙ ņčõčé
č ņąčķńņāåķķūé ńāčńņ˙łčé ēāóź, ą źīćäą ėóķķūé  ńņąščź  šąńņą˙ė,
Źąšėńīķ ėīāźī āūņąłčė čē ćėąēźą ņšóįī÷źó ńī ńļółåķķūģ šåēčķīāūģ
ųąščźīģ  č  īļ˙ņü  ēąėåļčė  äūšźó  ęāą÷źīé,  ą  ńąģ,  źąź åęčź,
įūńņšī-įūńņšī ēąļīėē ļīä źšóćėūé ńņīėčź, ļīźšūņūé ńźąņåšņüž, --
ņīņ ńąģūé, ćäå īķč óęå ļš˙ņąėčńü, źīćäą  ęäąėč  ęóėčźīā.  Ģąėūų
åäāą  óńļåė  ńźšūņüń˙  ńėåäīģ,  źąź łåėźķóė ēąģīź, šąēäāčķóėąńü
äāåšü, č ōšåźåķ Įīź ļšīńóķóėą ćīėīāó ā ļščõīęóž.
     -- ß āńå ęå äóģąž: äåņč, -- ńźąēąėą īķą.
     Ķī ēą ķåé ńņī˙ė ä˙ä˙ Žėčóń, č īķ įūė äšóćīćī ģķåķč˙.
     -- Ńźīėüźī šąē ˙ ņåįå óęå ćīāīščė, ÷ņī  ģū  ęčāåģ  ā  ģčšå
ńźąēīź,    ā    ģčšå    ņąčķńņāåķķīćī.    Ńźąēī÷ķūå    ńółåńņāą
įåńļšåļ˙ņńņāåķķī ļšīõīä˙ņ ńźāīēü ēąźšūņūå äāåšč č ńņåķū,  ą  ņū
ķå õī÷åųü żņīćī ļīķ˙ņü!
     Ōšåźåķ   Įīź  ļīźīščėąńü  č  ļīńėóųķī  ńźąēąėą,  ÷ņī  īķą,
źīķå÷ķī, żņī ņīęå ńļīńīįķą ļīķ˙ņü, åńėč źąź  ńėåäóåņ  ļīäóģąåņ.
Ķī  īķą  ˙āķī ķå ęåėąėą, ÷ņīįū żņč ńźąēī÷ķūå ńółåńņāą ģåųąėč åé
ļčņü źīōå ń ä˙äåé  Žėčóńīģ,  č  ņóņ  ęå  óāėåźėą  åćī  ķąēąä  ā
ćīńņčķóž.  Č  Źąšėńīķ  č  Ģąėūų  ńķīāą īźąēąėčńü ļåšåä ēąźšūņīé
äāåšüž. "Č ńģīņšåņü ā ćėąēīź įūėī ķå ī÷åķü-ņī āåńåėī", -- äóģąė
Ģąėūų. Č Źąšėńīķ ņīęå ņąź äóģąė. Äą, ļšåäńņąāüņå  ńåįå,  ÷ņī  č
Źąšėńīķ ņąź äóģąė.
     Ņóņ,  ź ń÷ąńņüž, ļīēāīķčė ņåėåōīķ. Ģąėūų ļīäīųåė. Źąźīé-ņī
ęåķńźčé ćīėīń ļīļšīńčė ōšåźåķ Įīź. Ģąėūų ļīķ˙ė, ÷ņī żņī Ōščäą ń
Ōšåéćąņåķ, č ī÷åķü īįšąäīāąėń˙. Ņåļåšü īķ čģåė  ēąźīķķīå  ļšąāī
ļīģåųąņü  ōšåźåķ  Įīź, č õīņ˙ āīīįłå-ņī īķ įūė ģčėūģ ģąėü÷čźīģ,
īķ ńäåėąė żņī ń šąäīńņüž.
     -- Ōšåźåķ Įīź, āąń ź ņåėåōīķó!  --  źščźķóė  īķ  č  ćšīģźī
ļīńņó÷ąė ā äāåšü ćīńņčķīé. Ķī įåēšåēóėüņąņķī.
     -- Ńźąęč,  ÷ņī  ˙  ēąķ˙ņą!  -- źščźķóėą ā īņāåņ ōšåźåķ Įīź
čē-ēą ēąźšūņīé äāåšč. Ōščäą įūėą ņąź ęå įåńńčėüķą  ķąšóųčņü  åå
óåäčķåķčå ń ä˙äåé Žėčóńīģ, źąź č ńźąēī÷ķūå ńółåńņāą.
     Ģąėūų  āåšķóėń˙  ź  ņåėåōīķó  č  ńźąēąė, ÷ņī ōšåźåķ Įīź ķå
ģīęåņ ļīäīéņč. Ķī Ōščäą õīņåėą āī ÷ņī įū ņī  ķč  ńņąėī  óēķąņü,
÷åģ ņąź ēąķ˙ņą åå ńåńņšą, ÷ņī ķå ģīęåņ äąęå ļīäīéņč ź ņåėåōīķó,
č ēąńūļąėą Ģąėūųą āīļšīńąģč. Ā źīķöå źīķöīā īķ ńźąēąė:
     -- Ėó÷ųå āńåćī ńļšīńčņå åå ēąāņšą ńąģč.
     Īķ  ļīėīęčė  ņšóįźó  č  ļīćė˙äåė;  ÷ņī  äåėąåņ Źąšėńīķ. Ķī
Źąšėńīķą ķčćäå ķå įūėī. Ģąėūų čńźąė åćī āńžäó, ā  źīķöå  źīķöīā
ļščįåęąė  ķą  źóõķž.  Ļīäīųåė  ź  īņźšūņīģó  īźķó  č  óāčäåė ķą
ļīäīźīķķčźå ńņšąķķóž  ōčćóšó.  Ņąģ  ńņī˙ėī  āåšõīģ  ķą  ģąģčķīé
ėžįčģīé  ģåņėå ņąčķńņāåķķīå ńółåńņāī, ćīņīāīå ź īņėåņó. Ļī āńåé
āåšī˙ņķīńņč, żņī č įūė Źąšėńīķ, õīņ˙ ļī āčäó ńółåńņāī żņī  įūėī
ļīõīęå  ķą ģąėåķüźóž āåäüģó: ėčöī, āūģąēąķķīå ÷åšķūģ, ķą ćīėīāå
źīńūķźą, ą ķą  ļėå÷ąõ  šąēāåāąėń˙  āåäüģčķńźčé  ļėął  --  ģąģčķ
įīėüųīé öāåņąńņūé ļåšåäķčź.
     -- Ļīńėóųąé,  Źąšėńīķ,  --  ńźąēąė  Ģąėūų  ń  čńļóćīģ,  --
ķåėüē˙, ÷ņīįū ä˙ä˙ Žėčóń āčäåė, ÷ņī ņū ėåņąåųü!
     -- ß ķå Źąšėńīķ, -- ńźąēąė Źąšėńīķ ćėóõčģ  ćīėīńīģ,  --  ˙
āåäüģą, ńąģą˙ ēėą˙ č ńąģą˙ ńņšąųķą˙ ā ģčšå āåäüģą.
     -- Īé! -- āūšāąėīńü ó Ģąėūųą.
     -- Äą,  äą, ˙ ńąģīå īļąńķīå ńółåńņāī čē ģčšą ńźąēīź, -- ķå
óķčģąėń˙ Źąšėńīķ. -- Ļšč āčäå ģåķ˙  ó  āńåõ  āīėīńū  ńņąķīā˙ņń˙
äūįīģ.
     Ā  ćīėóįūõ  ńóģåšźąõ čžķüńźīćī āå÷åšą ėåņåėą āåäüģą. Ģąėūų
ćė˙äåė åé āńėåä, ķå ēķą˙, ÷ņī ļšåäļščķ˙ņü. Ļīņīģ īķ įšīńčėń˙  ā
źīģķąņó  Įīńńå,  ļīņīģó  ÷ņī åå īźķą āūõīäčėč ķą ņó ęå ńņīšīķó,
÷ņī č īźķą ćīńņčķīé.
     Āåäüģą óāčäåėą Ģąėūųą, ųčšīźī óėūįķóėąńü  č  ļīģąõąėą  åģó
šóźīé  -- ī÷åķü źńņąņč, ą ņī Ģąėūųó ńņąėī óęå źąēąņüń˙, ÷ņī żņī
ķąńņī˙łą˙ āåäüģą, -- ą ļīņīģ īķą  ēąćė˙ķóėą  ā  īźķī  ćīńņčķīé.
Ōšåźåķ  Įīź  č ä˙ä˙ Žėčóń åå, āčäķī, ķå ēąģåņčėč, ļīņīģó ÷ņī äī
Ģąėūųą ļī-ļšåęķåģó äīķīńčėń˙ šīāķūé ćóė  čõ  ćīėīńīā.  Č  āäšóć
ņčųčķó  āå÷åšą  ļšīšåēąė źščź. Äóųåšąēäčšąžłčé źščź āåäüģū (īķą
õīņåėą ļščāėå÷ü ź ńåįå āķčģąķčå) -- č ćóė  ćīėīńīā  ā  ćīńņčķīé
ņóņ ęå ńģīėź.
     Ą  āåäüģą  ļščėåņåėą ķąēąä ź Ģąėūųó, šūāźīģ ńīšāąėą ń ńåį˙
źīńūķźó č ļėął, ńņåšėą įåėīé  ćąšäčķīé  ń  ėčöą  ńąęó  č  šąēīģ
ļšåāšąņčėąńü   ńķīāą   ā  Źąšėńīķą,  źīņīšūé  ųāūšķóė  ģåņėó  č
āåäüģčķńźčå īäåęäū Įīńńå ļīä źšīāąņü.
     -- Ēķąåųü ÷ņī?  --  ńźąēąė  Źąšėńīķ  č,  ņ˙ęåėī  āēäīõķóā,
ļīäīųåė  ź  Ģąėūųó. -- Ķąäī ēąźīķīģ ēąļšåņčņü ńņąščźąģ ņąź ńåį˙
āåńņč.
     -- Ą ÷ņī īķč äåėąėč? -- ńļšīńčė Ģąėūų.
     Źąšėńīķ šąēäšąęåķķī ļīźą÷ąė ćīėīāīé.
     -- Īķ äåšęąė åå ēą šóźó! Ńčäåė č äåšęąė åå ēą  šóźó!  Ķåņ,
ļšåäńņąāė˙åųü,  äåšęąņü ēą šóźó äīģīģó÷čņåėüķčöó! Ķó, ÷ņī ņū ķą
żņī ńźąęåųü?
     Č Źąšėńīķ ļīńģīņšåė ķą Ģąėūųą ņąź, ńėīāķī īķ  īęčäąė,  ÷ņī
Ģąėūų   īņ  óäčāėåķč˙  óļąäåņ  ā  īįģīšīź,  ą  źīćäą  żņīćī  ķå
ńėó÷čėīńü, źščźķóė:
     -- Šąēāå ņū ķå ńėūųčųü, ÷ņī ˙ ćīāīšž? Ńčä˙ņ č äåšęąņ  äšóć
äšóćą ēą šóźč! Åńņü ęå ņąźčå äóšąźč ķą ńāåņå!


ŃĄĢŪÉ ĮĪĆĄŅŪÉ Ā ĢČŠÅ ŹĄŠĖŃĪĶ



     Żņīņ äåķü Ģąėūų ķčźīćäą ķå ēąįóäåņ. Īķ ńąģ šąķī ļšīńķóėń˙:
"ėó÷ųčé  ā  ģčšå  Źąšėńīķ"  ķå ļščėåņåė, ÷ņīįū åćī įóäčņü. "Ņąź
ńņšąķķī", -- ļīäóģąė Ģąėūų č  ļīįåęąė  ź  ļī÷ņīāīģó  ˙łčźó,  ēą
ćąēåņīé.  Īķ õīņåė óńļåņü ļšī÷åńņü āńå ņå ķåįūėčöū, źīņīšūå ņąģ
įóäóņ ķąļčńąķū, ļšåęäå ÷åģ ä˙ä˙ Žėčóń īņķčģåņ ó ķåćī ćąēåņó.
     Ķī ķčźąźčõ äåņåźņčāķūõ ńåščé īķ ņąģ ķå ķąųåė. Ģąėūų āīīįłå
äąėüųå ļåšāīé ńņšąķčöū ķčźīćäą ķå  äīõīäčė.  Ķī  ņóņ  īķ  āäšóć
ķąņźķóėń˙ ķą ēąćīėīāīź, źīņīšūé ļščźīāąė āńå åćī āķčģąķčå:

ŅĄÉĶĄ ŠĄŃŹŠŪŅĄ -- ŻŅĪ ĶÅ ŃĻÓŅĶČŹ-ŲĻČĪĶ



     Ą  ļīä  żņčģ  ēąćīėīāźīģ  įūėą ļīģåłåķą ōīņīćšąōč˙ ń āčäīģ
Āåńņåšįšīķą č ėåņ˙łčģ ķąä ķčģ -- äą, ņóņ īųčįźč įūņü ķå  ģīćėī,
-- ėåņ˙łčģ  ķąä  ķčģ  Źąšėńīķīģ. Åćī ļīšņšåņ įūė ņīęå ļīģåłåķ ā
ćąēåņå. Īķ ńņī˙ė č ń óėūįźīé óźąēūāąė ķą ńāīé  ļšīļåėėåš  č  ķą
źķīļźó ķą ęčāīņå.
     Ģąėūų ńņąė ÷čņąņü, ą źīćäą ļšī÷åė, ēąļėąźąė.
     "Ó  ķąń  ńåćīäķ˙  ā  šåäąźöčč ļīįūāąė ńņšąķķūé ļīńåņčņåėü.
Żņīņ źšąńčāūé,  óģķūé  č  ā  ģåšó  óļčņąķķūé  ģóę÷čķą  ā  ńąģīģ
šąńöāåņå  ńčė  --  ņąź  īķ  ńąģ  ńåį˙  īļšåäåėčė  --  ļščųåė  č
ļīņšåįīāąė, ÷ņīįū åģó āšó÷čėč īįåłąķķīå ķąģč  āīēķąćšąęäåķčå  ā
šąēģåšå  äåń˙ņč  ņūń˙÷  źšīķ.  Īķ ńąģ, ą ķå źņī-ņī äšóćīé ńóģåė
šąńźšūņü ņąéķó Āąēąńņąķą, źąź īķ ķąģ īįś˙ńķčė, ķī īķ ķčźąźīé ķå
ųļčīķ, ēą˙āčė īķ ķąģ, č ó ķąń ķåņ īńķīāąķčé åģó ķå  āåščņü.  "ß
ųļčīķž  ņīėüźī  ēą  ņąźčģč, źąź äīģīģó÷čņåėüķčöą č ä˙äžųźą", --
ēą˙āčė īķ. Āńå  żņī  ēāó÷čņ  ļī-äåņńźč  č  āļīėķå  ķåāčķķī,  č,
ķąńźīėüźī  ģū  ļīķčģąåģ,  żņīņ  "ųļčīķ"  īźąēąėń˙  īįūźķīāåķķūģ
ņīėńņūģ ųźīėüķčźīģ -- ļåšāūģ ó÷åķčźīģ ā ńāīåģ  źėąńńå,  źąź  īķ
ķąń  ēąāåščė,  -- ķī ó żņīćī ģąėü÷čźą åńņü āåłü, źīņīšóž ģīć įū
ļščģåķčņü ėžįīé šåįåķīź, ą čģåķķī: ģīņīš÷čź, ń ļīģīłüž źīņīšīćī
ģīęķī ėåņąņü, źąź, āļšī÷åģ, żņī āčäķī ķą źąšņčķźå.  Ģīņīš  żņīņ
ńäåėąķ  ėó÷ųčģ ā ģčšå čēīįšåņąņåėåģ, źąź óņāåšęäąåņ ģąėü÷čź, ķī
īķ īņźąēąėń˙ šąńńźąēąņü īį żņīģ įīėåå ļīäšīįķī. Ģū ńźąēąėč, ÷ņī
żņīņ čēīįšåņąņåėü ńņąė įū ģóėüņčģčėėčīķåšīģ,  åńėč  įū  ķąėąäčė
ģąńńīāīå  ļšīčēāīäńņāī  ņąźčõ  ģīņīšīā, ķą ÷ņī ģąėü÷čź īņāåņčė:
"Ķåņ  óę,   ńļąńčįī,   ķåėüē˙   ēąćš˙ēķ˙ņü   āīēäóõ   ėåņąžłčģč
ģąėü÷čźąģč, äīńņąņī÷ķī ķąń äāīčõ -- ģåķ˙ č Ģąėūųą".
     Ā żņīģ ģåńņå Ģąėūų óėūįķóėń˙ -- āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ńļąńčįī,
÷ņī Źąšėńīķ  õīņåė  ėåņąņü ņīėüźī ń ķčģ č ķč ń źåģ äšóćčģ, -- ą
ļīņīģ āēäīõķóė č ńņąė ÷čņąņü äąėüųå.
     "Ķąäī, īäķąźī, ļščēķąņü, ÷ņī  ģąėü÷čź  āńå  ęå  ļšīčēāīäčņ
ńņšąķķīå  āļå÷ąņėåķčå.  Īķ  ćīāīščņ  įåē óģīėźó, źąź-ņī ńņšąķķī
īņāå÷ąåņ ķą ķąųč  āīļšīńū  č  äąęå  ķå  ļīęåėąė  ķąēāąņü  ńāīåé
ōąģčėčč: "Ģī˙ ģąģī÷źą -- ģóģč˙, ą īņåö -- ćķīģ", -- ńźąēąė īķ ā
źīķöå  źīķöīā,  ķī įīėüųåćī ķąģ äīįčņüń˙ ķå óäąėīńü. Īķ ķåģķīćī
įīėņąåņ ļī-ąķćėčéńźč, āīēģīęķī, īņåö åćī ąķćėč÷ąķčķ, āī  āń˙źīģ
ńėó÷ąå,  īķ,  āčäčģī,  ēķąģåķčņūé  ėåņ÷čź, åńėč ģū āåšķī ļīķ˙ėč
įīėņīāķž ģąėü÷čųźč. Č żņīņ čķņåšåń  ź  ļīėåņąģ  ˙āķī  ļåšåäąėń˙
ńūķó ļī ķąńėåäńņāó īņ īņöą. Ģąėü÷čź óņāåšęäąåņ, ÷ņī čģååņ ļšąāī
ķą  īįåłąķķīå  āīēķąćšąęäåķčå. "ß äīėęåķ ļīėó÷čņü żņč äåķüćč, ą
ķå Ōčėėå č Šóėėå čėč źąźīé-ķčįóäü äšóćīé õóėčćąķ",  --  ćīāīščņ
īķ. Č āńž żņó ńóģģó īķ ļšīńčņ āūäąņü åģó ļ˙ņčżšīāūģč ģīķåņźąģč,
ļīņīģó  ÷ņī ņīėüźī żņī, ļī åćī óņāåšęäåķčž, "ķąńņī˙łčå äåķüćč".
Īķ ļīźčķóė ķąń, ķąįčā ńāīč źąšģąķū  ļ˙ņčżšīāūģč  ģīķåņźąģč.  Ēą
īńņąėüķūģč  ģīķåņąģč  īķ  ńīįčšąåņń˙  ēąéņč,  ļščõāąņčā ń ńīįīé
ņą÷źó. Šåäąźöč˙ ēą˙āė˙åņ, ÷ņī īķ  ģīęåņ  ļīėó÷čņü  čõ  ā  ėžįīé
äåķü.  Šąēćīāīš  ń ķčģ įūė āåńüģą ėžįīļūņåķ, õīņ˙ č ķå āńå, ÷ņī
īķ ćīāīščņ, ģīęķī ļīķ˙ņü. "Čģåéņå  ā  āčäó,  ÷ņī  āū  ēąļėąņčėč
ņīėüźī ļščįėčēčņåėüķī" -- żņī įūėč åćī ļīńėåäķčå ńėīāą, ą ļīņīģ
īķ āūėåņåė ÷åšåē īźķī č ķąļšąāčėń˙ ā ńņīšīķó Āąēąńņąķą.
     Čģ˙ ńāīå ģąėü÷čź ķąģ ķąēāąņü īņźąēąėń˙, įī˙ńü, ÷ņī åćī čģ˙
ļīļąäåņ ā ćąēåņó, "ļīņīģó ÷ņī Ģąėūų żņīćī ķå õī÷åņ", ńźąēąė īķ,
č āīīįłå  ńīēäąåņń˙ āļå÷ąņėåķčå, ÷ņī īķ ī÷åķü ļščā˙ēąķ ź ńāīåģó
ģėąäųåģó įšąņó. Ģū ķå ģīęåģ īņźšūņü čģ˙  ģąėü÷čźą,  ķī  āńå  ęå
ńīīįłčģ  ķąųčģ  ÷čņąņåė˙ģ,  ÷ņī īķī ķą÷čķąåņń˙ ńėīćīģ "Źąšė", ą
ēąāåšųąåņń˙ ńėīćīģ "ńīķ". Ķī åńėč ÷åėīāåź ķå õī÷åņ,  ÷ņīįū  åćī
čģ˙  įūėī  ķąļå÷ąņąķī ā ćąēåņå, ņī ģū īį˙ēąķū ń żņčģ ń÷čņąņüń˙.
Āīņ ļī÷åģó ģū  ķą  ļšīņ˙ęåķčč  āńåé  ńņąņüč  ēāąėč  åćī  ņīėüźī
"ģąėü÷čź", ą ķå "Źąšėńīķ", źąź åćī, ńīįńņāåķķī, č ēīāóņ".
     -- Īķ   ī÷åķü   ļščā˙ēąķ   ź  ńāīåģó  ģėąäųåģó  įšąņó,  --
ļšīįīšģīņąė Ģąėūų č ńķīāą āēäīõķóė. Ą ļīņīģ ļīäīųåė ź āåšåāī÷źå
ó īźķą č šåēźī ļīēāīķčė, żņī įūė ńčćķąė Źąšėńīķó: "Ļščėåņąé".
     Č Źąšėńīķ ļščėåņåė. Īķ ņąź č ńč˙ė.
     -- Ā ćąēåņå åńņü ÷ņī-ķčįóäü  čķņåšåńķīå?  --  ńļšīńčė  īķ,
āūźąļūāą˙,  źąź āńåćäą, čē ćīšųźą ļåšńčźīāóž źīńņī÷źó. -- ×čņąé
āńėóõ, åńėč żņī äåéńņāčņåėüķī čķņåšåńķī.
     -- Ņū āń˙źčé ńņūä ļīņåš˙ė, -- ńźąēąė Ģąėūų. -- Šąēāå ņū ķå
ļīķčģąåųü, ÷ņī ņū āńå čńļīšņčė. Ķąń ń ņīįīé óęå  ķå  īńņąā˙ņ  ā
ļīźīå ķčźīćäą.
     -- Ą  źīģó  ķóęåķ ļīźīé? -- óäčāčėń˙ Źąšėńīķ, āūņčšą˙ ńāīč
čńļą÷źąķķūå ā ēåģėå šóźč ī ļčęąģó Ģąėūųą. -- Ķąäī,  ÷ņīįū  įūėī
āåńåėī č ēąįąāķī, ą ņī ˙ ķå čćšąž. Ķó, ą ņåļåšü ÷čņąé!
     Č   ļīźą  Źąšėńīķ  źšóęčė  ļī  źīģķąņå,  ńņąšą˙ńü  ļīėó÷ųå
šąēćė˙äåņü ńåį˙ ā ģąėåķüźīģ ēåšźąėüöå, Ģąėūų  ÷čņąė  åģó  āńėóõ
ńņąņüž.  Īķ  ļšīļóńņčė ńėīāą "ķåāåšī˙ņķī ņīėńņūé" č āīīįłå āńå,
÷ņī ģīćėī īįčäåņü Źąšėńīķą, ą īńņąėüķīå īķ ļšī÷åė īņ ķą÷ąėą  äī
źīķöą, č Źąšėńīķ įūė ń÷ąńņėčā.
     -- Čķņåšåńķīå  ēķąźīģńņāī  --  żņī  ļšī  ģåķ˙.  Äą, ā żņīé
ćąēåņå źąęäīå ńėīāī -- ļšąāäą.
     -- "Īķ ī÷åķü ļščā˙ēąķ ź ńāīåģó ģėąäųåģó įšąņó", --  ļšī÷åė
Ģąėūų  č  āīļšīųąžłå  ļīćė˙äåė  ķą  Źąšėńīķą. -- Żņč ńėīāą ņīęå
ļšąāäą?
     Źąšėńīķ ļåšåńņąė ėåņąņü č ēąäóģąėń˙.
     -- Äą,  āīīįłå-ņī  äą,   --   ńźąēąė   īķ   ķåīõīņķī.   --
Óäčāčņåėüķī,  ÷ņī ģīęķī ļščā˙ēąņüń˙ ź ņąźīģó ćėóļīģó ģąėü÷čųźå,
źąź ņū! Żņī ņīėüźī ļī ģīåé äīįšīņå, ļīņīģó ÷ņī ˙ ńąģūé äīįšūé č
ńąģūé ģčėūé ā ģčšå... Ķó, ÷čņąé äąėüųå!
     Ķī Ģąėūų ķå ńģīć ÷čņąņü, ļīźą ķå ļšīćėīņčė źīģīź ā  ćīšėå;
ēķą÷čņ, ļšąāäą, ÷ņī Źąšėńīķ ļščā˙ēąķ ź ķåģó! Ą ķą āńå īńņąėüķīå
ņīćäą ķąļėåāąņü!
     -- Õīšīųī,  ÷ņī  ˙  ļīļšīńčė  čõ ķå ķąēūāąņü ģīåćī čģåķč ā
ćąēåņå, ļšąāäą? -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- ß żņī ńäåėąė  ņīėüźī  äė˙
ņåį˙, āåäü ņū õī÷åųü äåšęąņü ģåķ˙ ā ņąéķå, ā ļīėķīé ņąéķå.
     Ļīņīģ  īķ ńõāąņčė ćąēåņó č äīėćī ń ėžįīāüž šąēćė˙äūāąė īįå
ķąļå÷ąņąķķūå ņąģ ōīņīćšąōčč.
     -- Ēäåńü, įīžńü, ķå āčäķī, äī ÷åćī ˙ źšąńčā, -- ńźąēąė īķ.
-- Č ÷ņī ˙ ā ģåšó óļčņąķķūé, ņīęå ķå āčäķī, ćė˙äč!
     Īķ ńóķóė ćąēåņó Ģąėūųó ļīä ķīń, ķī ņóņ ęå šāąķóė  åå  ńåįå
ķąēąä  č ćīš˙÷ī ļīöåėīāąė ńāīž ōīņīćšąōčž, ćäå īķ äåģīķńņščšóåņ
ļšīļåėėåš.
     -- Ćåé-ćīļ, źīćäą ˙ ńåį˙ āčęó, ģķå õī÷åņń˙ źšč÷ąņü "óšą!",
-- ńźąēąė īķ.
     Ķī Ģąėūų īņķ˙ė ó ķåćī ćąēåņó.
     -- Ōšåźåķ Įīź č ä˙ä˙ Žėčóń óę, āī āń˙źīģ ńėó÷ąå, ķå äīėęķū
åå óāčäåņü, -- īįś˙ńķčė īķ. -- Ķč ēą ÷ņī ķą ńāåņå!
     Īķ ńėīęčė ćąēåņó č ēąńóķóė źąź ģīęķī äąėüųå ńåįå  ā  ˙łčź.
Ķå  ļšīųėī č ģčķóņū, źąź ä˙ä˙ Žėčóń ļščīņźšūė äāåšü åćī źīģķąņū
č ńļšīńčė:
     -- Ćąēåņą ó ņåį˙, Ģąėūų?
     Ģąėūų ļīźą÷ąė ćīėīāīé.
     -- Ķåņ, ó ģåķ˙ åå ķåņ.
     Āåäü īķą ļšąāäą įūėą ķå ó ķåćī, ą ėåęąėą  ā  ˙łčźå  ńņīėą,
īļšąāäūāąėń˙ īķ ļīņīģ ļåšåä Źąšėńīķīģ ēą ńāīé īņāåņ.
     Āļšī÷åģ, ä˙ä˙ Žėčóń ńņšąķķūģ īįšąēīģ ķå ļšī˙āčė ā ņīņ äåķü
īįū÷ķīćī  čķņåšåńą  ź ćąēåņå. Åćī ģūńėč įūėč ˙āķī ēąķ˙ņū ÷åģ-ņī
äšóćčģ, ÷åģ-ņī ī÷åķü ļšč˙ņķūģ, äīėęķī įūņü, ļīņīģó ÷ņī  ó  ķåćī
įūė  ķåļščāū÷ķī  ń÷ąńņėčāūé  āčä. Č ļīņīģó åģó ķąäī įūėī čäņč ź
äīźņīšó. Ā ļīńėåäķčé šąē. ×åšåē ķåńźīėüźī ÷ąńīā  īķ  óåēęąåņ  ź
ńåįå äīģīé, ā Āåńņåšćåņėąķä.
     Ōšåźåķ Įīź ļīģīćąėą åģó óźėąäūāąņü āåłč, č Ģąėūų č Źąšėńīķ
ńėūųąėč,  źąź  īķą  åćī  ļīļóņķī  ķąńņąāė˙ėą: ÷ņīįū īķ ķå ēąįūė
ēąńņåćķóņü āåšõķžž ļóćīāčöó ķą ļąėüņī,  ą  ņī  åłå  ļšīäóåņ,  č
÷ņīįū īķ īńņīšīęķī ļåšåõīäčė óėčöó, č ÷ņīįū ķå źóščė ķąņīłąź!
     -- Źąźīāą  äīģīģó÷čņåėüķčöą,  ą? -- ńźąēąė Źąšėńīķ. -- Åé,
ķąāåšķīå, źąęåņń˙, ÷ņī īķą åćī ęåķą!
     Ķī żņīņ äåķü ńņšąķķūģ īįšąēīģ īźąēąėń˙ ļīėīķ ńžšļščēīā. Ķå
óńļåė ä˙ä˙ Žėčóń óéņč, źąź ōšåźåķ Įīź źčķóėąńü  ź  ņåėåōīķó.  Č
īķą  ćīāīščėą ņąź ćšīģźī, ÷ņī Ģąėūų č Źąšėńīķ ķåāīėüķī óńėūųąėč
āåńü åé šąēćīāīš.
     -- Ąėėī! Żņī ņū, Ōščäą? -- ķą÷ąėą īķą ņīšīļėčāī. -- Ķó źąź
ļīęčāąåņ ņāīé ļšåėåńņķūé ķīńčź?.. Āčäčųü ėč, żņī ˙ óęå ńėūųąėą,
ķī ņåįå įīėüųå ķå÷åćī įåńļīźīčņüń˙ ī ģīåģ ķīńå,  ļīņīģó  ÷ņī  ˙
ķąģåšåķą  åćī ļščõāąņčņü ń ńīįīé, źīćäą óåäó ā Āåńņåšćåņėąķä...
Ąõ äą, ˙ ńīāńåģ ēąįūėą ņåįå ńźąēąņü, ÷ņī ˙ ńīįčšąžńü  ļåšååõąņü
ā  Āåńņåšćåņėąķä... Ķåņ, āīāńå ķå ā źą÷åńņāå żźīķīģźč, ą ļšīńņī
˙ āūõīęó ēąģóę, õīņ˙ ˙ č ņąźą˙ ņīėńņą˙... Ķó, ÷ņī ņū ńźąęåųü?..
Äą, źīķå÷ķī, ņū čģååųü ļīėķīå ļšąāī żņī óēķąņü... Ēą  ćīńļīäčķą
Žėčóńą  Čåķńåķą,  čģåķķī  ēą  ķåćī... äą, żņī ÷čńņą˙ ļšąāäą, ņū
ćīāīščųü  ń  ćīńļīęīé  Čåķńåķ,  äīšīćą˙  Ōščäą...  ß  āčęó,  ņū
šąńņšīćąėąńü...  ņū  ļėą÷åųü... Ķó, ķó, Ōščäą, ķå īćīš÷ąéń˙, ņū
ņīęå åłå ģīęåųü āńņšåņčņü õīšīųåćī ÷åėīāåźą... Ļšīńņč,  ķī  ģķå
ķåźīćäą  įīėüųå  ń ņīįīé ćīāīščņü, ģīé ęåķčõ ńåé÷ąń ļščäåņ... ß
ļīņīģ åłå ļīēāīķž, Ōščäī÷źą.
     Źąšėńīķ ćė˙äåė ķą Ģąėūųą ųčšīźī šąńźšūņūģč ćėąēąģč.
     -- Ńźąęč,  åńņü  ėåźąšńņāą,  źīņīšūå  ėå÷ąņ  äóšąźīā?   --
ńļšīńčė  īķ ķąźīķåö. -- Åńėč åńņü, ņī ķąäī ńšī÷ķī äąņü åćī ä˙äå
Žėčóńó, äą åłå ńąģóž įīėüųóž äīēó!
     Ķī Ģąėūų ķč÷åćī ķå ńėūųąė  ļšī  ņąźīå  ėåźąšńņāī.  Źąšėńīķ
ńī÷óāńņāåķķī  āēäīõķóė, ą źīćäą ä˙ä˙ Žėčóń āåšķóėń˙ īņ äīźņīšą,
īķ ļīäīųåė ź ķåģó č ģīė÷ą ńóķóė ā šóźó ļ˙ņčżšīāóž ģīķåņźó.
     -- Żņī åłå ēą÷åģ? -- ńļšīńčė ä˙ä˙ Žėčóń.
     -- Źóļč  ńåįå  ÷ņī-ķčįóäü  ļšč˙ņķīå,  --  ńźąēąė   Źąšėńīķ
ļå÷ąėüķī, -- ņū ā żņīģ ķóęäąåųüń˙.
     Ä˙ä˙  Žėčóń  ļīįėąćīäąščė  Źąšėńīķą, ķī īķ įūė ņąź āåńåė č
ń÷ąńņėčā, ÷ņī ķå ķóęäąėń˙ ā ļ˙ņč żšå  äė˙  ļīäśåģą  ķąńņšīåķč˙.
Ä˙ä˙  Žėčóń  āńå  ļīāņīš˙ė,  ÷ņī  īķ  ń÷ąńņėčā č ÷ņī ķčźīćäą ķå
ēąįóäåņ  żņčõ  äķåé.  Ą  źšīģå   ņīćī,   ēäåńü   åģó   īņźšūėń˙
ēąģå÷ąņåėüķūé  ģčš  ńźąēīź. Ļšąāäą, īķ čńļóćąėń˙, źīćäą óāčäåė,
÷ņī ģčģī īźķą ļšīėåņąåņ āåäüģą, żņī īķ īņščöąņü ķå įóäåņ, ķī...
     -- Ķå ļšīńņī  āåäüģą,  --  óņī÷ķčė  Źąšėńīķ,  --  ą  ńąģą˙
āåäüģčńņą˙ āåäüģą ķą ńāåņå!
     Ķī  ćėąāķīå,  ÷ņī  īķ  ńķīāą īźóķóėń˙ ā ģčš ńāīčõ ļšåäźīā,
ćķóė  ńāīå  ä˙ä˙  Žėčóń,  č  żņī  åćī  ķåńźąēąķķī  šąäóåņ.  Żņč
ļšåźšąńķūå   ńźąēī÷ķūå   äķč  ļšīųėč,  ķī  īķ  ēąāīåāąė  ńåšäöå
ńźąēī÷ķīé ļščķöåńńū, č āīņ ņåļåšü įóäåņ ńāąäüįą.
     -- Ńźąēī÷ķą˙ ļščķöåńńą! --  ļīāņīščė  ēą  ķčģ  Źąšėńīķ,  č
ćėąēą  åćī ēąįėåńņåėč. Īķ äīėćī ńģå˙ėń˙, ļīņīģ ļīćė˙äåė ķą ä˙äž
Žėčóńą, ļīźą÷ąė ćīėīāīé č ńķīāą ļščķ˙ėń˙ õīõīņąņü.
     Ōšåźåķ Įīź õėīļīņąėą ķą źóõķå; ņąźīé āåńåėīé Ģąėūų åå  åłå
ķčźīćäą ķå āčäåė.
     -- ß  ņīęå ī÷åķü ļīėžįčėą āåäüģ, -- ńźąēąėą īķą, -- ļīņīģó
÷ņī, åńėč įū īäķą āåäüģą ķå ėåņąėą ó ķąųčõ īźīķ č ķå ļóćąėą  įū
ķąń,  ņū, Žėčóń, ķčźīćäą įū, ķąāåšķīå, ķå źčķóėń˙ ģķå ķą ųåž, č
āīīįłå ķč÷åćī įū ķå įūėī.
     Źąšėńīķ ļīäļšūćķóė  ķą  ģåńņå  ń  äīńąäū,  ą  ļīņīģ  ļīęąė
ļėå÷ąģč.
     -- ×ņī  ę,  ļóńņ˙źč, äåėī ęčņåéńźīå! -- ńźąēąė īķ. -- Õīņ˙
ķå äóģąž, ÷ņīį ó ķąń ā Āąēąńņąķå įūėī ģķīćī āåäüģ.
     Ą ōšåźåķ Įīź ćīāīščėą óęå ī ńāąäüįå  č  ń  źąęäīé  ģčķóņīé
āūćė˙äåėą āńå ń÷ąńņėčāåé č ń÷ąńņėčāåé.
     -- Ņū,  Ģąėūų, įóäåųü ó ķąń ķą ńāąäüįå, -- ńźąēąėą īķą. --
Ņåįå ńīųüžņ įąšõąņķūé źīńņžģ, ņū įóäåųü ā ķåģ ņąźīé źšąńčāūé.
     Ģąėūų ńīäšīćķóėń˙. ×åšķūé įąšõąņķūé źīńņžģ... Äą Źščńņåš č
Ćóķčėėą åćī ēąńģåžņ!
     Ēąņī Źąšėńīķó įūėī ķå äī ńģåõą. Īķ āńåšüåē īįčäåėń˙.
     -- Ņąź ˙ ķå čćšąž, ˙ ņīęå õī÷ó įūņü  ķą  ńāąäüįå,  ˙  ņīęå
õī÷ó,  ÷ņīįū ģķå ńųčėč ÷åšķūé įąšõąņķūé źīńņžģ!.. Ķåņ, ņąź ˙ ķå
čćšąž!..
     Ņóņ ķąńņąėą ī÷åšåäü ōšåźåķ Įīź ļīńģå˙ņüń˙ āāīėž.
     -- Āåńåėą˙ įóäåņ ń ņīįīé ńāąäüįą, ķå ńīńźó÷čųüń˙.
     -- ß ņīęå ņąź äóģąž, -- ćīš˙÷ī  ļīäõāąņčė  Źąšėńīķ,  --  ˙
įóäó  ńņī˙ņü  ó  ņåį˙  ēą  ńļčķīé ā ÷åšķīģ įąšõąņķīģ źīńņžģå, č
źčäąņü āńå āšåģ˙  ļ˙ņčżšīāūå  ģīķåņźč,  č  ńņšåė˙ņü  čē  ńāīåćī
ļčńņīėåņą! ×ņī ēą ńāąäüįą įåē ńąėžņą!
     Ä˙ä˙  Žėčóń  įūė ņąź ń÷ąńņėčā, ÷ņī åģó õīņåėīńü, ÷ņīįū āńå
įūėč ń÷ąńņėčāū, č īķ ņóņ ęå ļščćėąńčė Źąšėńīķą. Ķī  ōšåźåķ  Įīź
ńźąēąėą, ÷ņī ņīćäą ńāąäüįą įóäåņ įåē ķåå.
     Č  ā ņīņ äåķü ņīęå ķąńņąė āå÷åš. Ģąėūų ńčäåė ó Źąšėńīķą ķą
źšūėüöå, ńćółąėčńü ńóģåšźč, č āī āńåģ Āąēąńņąķå ēąęćėčńü  īćķč,
č āī āńåģ Ńņīźćīėüģå -- ģīšå īćķåé, źóäą ķč ļīćė˙äč.
     Äą,  ķąńņąė  āå÷åš,  Ģąėūų  ńčäåė š˙äīģ ń Źąšėńīķīģ, č żņī
įūėī õīšīųī. Źąź  šąē  ńåé÷ąń  ā  Āåńņåšćåņėąķäå  ķą  ģąėåķüźīé
ńņąķöčč  īńņąķīāčėń˙ ļīåēä č čē āąćīķą āūųåė ä˙ä˙ Žėčóń. Ćäå-ņī
ā ģīšå ļėūāåņ ķąēąä, ā  Ńņīźćīėüģ,  įåėūé  ļąšīõīä,  ą  ķą  åćī
ļąėóįå  ńņī˙ņ  ģąģą  č  ļąļą.  Ōšåźåķ  Įīź įūėą ó ńåį˙ äīģą, ķą
Ōšåéćąņåķ, ÷ņīįū īįīäščņü Ōščäó. Įčģįī ńļąė ā  ńāīåé  źīšēčķźå.
Ķī  ēäåńü,  ķą źšūųå, Ģąėūų ńčäåė ńī ńāīčģ ėó÷ųčģ äšóćīģ, č īķč
åėč ńāåęčå ļėžųźč ōšåźåķ Įīź. Āńå żņī įūėī ēąģå÷ąņåėüķī. Č  āńå
ęå Ģąėūųó įūėī ņšåāīęķī.
     Ķåņ ņåįå ļīźī˙, åńėč ņū äšóęčųü ń Źąšėńīķīģ!
     -- ß ļīļūņąėń˙ ņåįå īįś˙ńķčņü źąź ģīć, -- ńźąēąė Ģąėūų. --
ß īįåšåćąė  ņåį˙  äī ńčõ ļīš, żņī āåšķī. Ķī ÷ņī ņåļåšü įóäåņ, ˙
ķå ēķąž.
     Źąšėńīķ ēąļčõąė ńåįå ā šīņ öåėóž ļėžųźó č ļšīćėīņčė åå.
     -- Źąźīé ņū ćėóļūé! Ņåļåšü īķč ģīćóņ  īõīņčņüń˙  ēą  ģķīé,
÷ņīįū  ļīėó÷čņü  ķåńźīėüźī  ļ˙ņčżšīāūõ  ģīķåņ,  ˙  āńåģó  żņīģó
ļīėīęčė źīķåö; ļīéģč, Ōčėėå  č  Šóėėå  ņåļåšü  ķå÷åćī  ēą  ģķīé
ćīķ˙ņüń˙.
     Ģąėūų ņīęå āē˙ė ļėžųźó č īņźóńčė źóńī÷åź.
     -- Ķåņ,  żņī  ņū  ćėóļūé.  Ņåļåšü āåńü Āąēąńņąķ, āī āń˙źīģ
ńėó÷ąå öåėūå ņīėļū äóšąźīā, įóäåņ õīäčņü  ēą  ņīįīé  ļī  ļ˙ņąģ,
÷ņīįū ļīćė˙äåņü, źąź ņū ėåņąåųü, čėč óźšąńņü ņāīé ģīņīš.
     Źąšėńīķ īęčāčėń˙.
     -- Ņū  äóģąåųü?  Åńėč  ņū ļšąā, ņī ģū ģīęåģ ńåćīäķ˙ õīšīųī
ļīāåńåėčņüń˙, āī āń˙źīģ ńėó÷ąå.
     Ģąėūų āńåšüåē šąēīēėčėń˙.
     -- Źąź ņū ńļšąāčųüń˙, --  ńźąēąė  īķ  ćķåāķī,  --  źąź  ņū
ńļšąāčųüń˙,  ˙  ņåį˙  ńļšąųčāąž, åńėč ņåį˙ įóäóņ īńąęäąņü ņīėļū
ķąšīäó!
     -- Ņū ēķąåųü, åńņü ņšč ńļīńīįą:  źóšīłåķčå,  ķčēāåäåķčå  č
äóšąźąāąė˙ķčå. Č ˙ äóģąž, ÷ņī ļščäåņń˙ ļščģåķčņü āńå ņšč ńšąēó.
     Źąšėńīķ ńźėīķčė ćīėīāó ķąįīź č ļīńģīņšåė ķą ķåćī ėóźąāī.
     Źąšėńīķ āūćė˙äåė ņąź ēąįąāķī, ÷ņī Ģąėūų ķåāīėüķī óėūįķóėń˙
č ļīāåńåėåė.  Źąšėńīķ  ńóķóė šóźč ā źąšģąķū č šąäīńņķī ļīēāåķåė
ńāīčģč ļ˙ņčżšīāūģč ģīķåņźąģč.
     -- Ćåé-ćīļ,  įīćąņūé,  č  źšąńčāūé,  č  óģķūé,  č  ā  ģåšó
óļčņąķķūé  ģóę÷čķą  ā  ńąģīģ šąńöāåņå ńčė, żņī ˙, ėó÷ųčé ā ģčšå
Źąšėńīķ, ėó÷ųčé āī āńåõ īņķīųåķč˙õ, ņū żņī ļīķčģąåųü, Ģąėūų? --
Äą, -- īņāåņčė Ģąėūų.
     Ķī ā źąšģąķå ó Źąšėńīķą įūėč ķå ņīėüźī ļ˙ņčżšīāūå  ģīķåņū,
ķī  č  ģąėåķüźčé ļčńņīėåņ, č, ļšåęäå ÷åģ Ģąėūų óńļåė īńņąķīāčņü
Źąšėńīķą, āūńņšåė ļšīźąņčėń˙ ļī āńåģó Āąēąńņąķó.
     "Ķó āīņ, ķą÷čķąåņń˙", -- ļīäóģąė Ģąėūų, źīćäą óāčäåė,  ÷ņī
ā ńīńåäķčõ äīģąõ šąńźšūāąžņń˙ īźķą, č óńėūųąė ćóė āēāīėķīāąķķūõ
ćīėīńīā.
     Ķī  Źąšėńīķ  ēąļåė  ńāīž  ļåńåķźó,  č įīėüųčģč ļąėüöąģč īķ
īņįčāąė ņąźņ:

     Ļóńņü āńå źšóćīģ
     Ćīščņ īćķåģ,
     Ą ģū ń ņīįīé ńļīåģ:
     Óņč, įīńńå, įóńńå, įąńńå,
     Įčńńå, č īņäīõķåģ.
     Ļóńņü ņūłó įóėī÷åź ķåńóņ
     Ķą äåķü šīęäåķü˙ ź ķąģ.
     Ą ģū ń ņīįīé óńņšīčģ ņóņ
     Óņč, įīńńå, įóńńå, źąļóņ,
     Įčńńå č ņąšąšąģ.


ŹĪĶÅÖ



Ļīļóė˙šķīńņü: 83, Last-modified: Mon, 22 Dec 1997 17:40:48 GMT


