Рёђ№шф Ышэфу№хэ. Ьрыћј ш Ър№ыёюэ



     ях№хтюф ёю јтхфёъюую Ы.Ыѓэушэющ

 * зРбвм ЯХаТРп. ЪРаЫбЮЭ, ЪЮвЮалЩ ЦШТХв ЭР ЪалиХ * 



     Т ую№юфх бђюъуюыќьх, эр ёрьющ юсћъэютхээющ ѓышіх, т  ёрьюь
юсћъэютхээюь  фюьх  цштхђ  ёрьрџ юсћъэютхээрџ јтхфёърџ ёхьќџ яю
єрьшышш бтрэђхёюэ. бхьќџ §ђр ёюёђюшђ  шч  ёрьюую  юсћъэютхээюую
яряћ,  ёрьющ  юсћъэютхээющ ьрьћ ш ђ№хѕ ёрьћѕ юсћъэютхээћѕ №хсџђ
-- Сюёёх, Схђрэ ш Ьрыћјр.
     -- п тютёх эх ёрьћщ юсћъэютхээћщ ьрыћј, -- уютю№шђ Ьрыћј.
     Эю  §ђю,  ъюэхїэю,  эхя№ртфр.  Тхфќ   эр   ётхђх   ёђюыќъю
ьрыќїшјхъ,  ъюђю№ћь  ёхьќ ыхђ, ѓ ъюђю№ћѕ уюыѓсћх уырчр, эхьћђћх
ѓјш ш №рчю№трээћх эр ъюыхэърѕ  јђрэшјъш,  їђю  ёюьэхтрђќёџ  ђѓђ
эхїхую: Ьрыћј -- ёрьћщ юсћъэютхээћщ ьрыќїшъ.
     Сюёёх  яџђэрфірђќ  ыхђ,  ш  юэ  ё  сюыќјхщ  юѕюђющ ёђюшђ т
єѓђсюыќэћѕ тю№юђрѕ, їхь ѓ јъюыќэющ фюёъш, р чэрїшђ --  юэ  ђюцх
ёрьћщ юсћъэютхээћщ ьрыќїшъ.
     Схђрэ їхђћ№эрфірђќ ыхђ, ш ѓ эхх ъюёћ ђюїќ-т-ђюїќ ђръшх цх,
ъръ ѓ ф№ѓушѕ ёрьћѕ юсћъэютхээћѕ фхтюїхъ.
     Тю  тёхь  фюьх  хёђќ  ђюыќъю  юфэю  эх ёютёхь юсћъэютхээюх
ёѓљхёђтю -- Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх. Фр,  юэ  цштхђ  эр
ъ№ћјх,  ш  юфэю  §ђю  ѓцх  эхюсћъэютхээю.  Сћђќ ьюцхђ, т ф№ѓушѕ
ую№юфрѕ фхыю юсёђюшђ шэрїх, эю т бђюъуюыќьх  яюїђш  эшъюуфр  эх
ёыѓїрхђёџ,  їђюсћ  ъђю-эшсѓфќ  цшы эр ъ№ћјх, фр хљх т юђфхыќэюь
ьрыхэќъюь фюьшъх. Р тюђ Ър№ыёюэ, я№хфёђртќђх ёхсх, цштхђ шьхээю
ђрь.
     Ър№ыёюэ  --  §ђю   ьрыхэќъшщ   ђюыёђхэќъшщ   ёрьюѓтх№хээћщ
їхыютхїхъ,  ш  ъ  ђюьѓ  цх  юэ  ѓьххђ  ыхђрђќ.  Эр  ёрьюыхђрѕ ш
тх№ђюыхђрѕ ыхђрђќ ьюуѓђ тёх, р тюђ Ър№ыёюэ ѓьххђ ыхђрђќ ёрь  яю
ёхсх.  бђюшђ  хьѓ ђюыќъю эрцрђќ ъэюяъѓ эр цштюђх, ъръ ѓ эхую чр
ёяшэющ ђѓђ цх эрїшэрхђ №рсюђрђќ ѕшђ№юѓьэћщ ьюђю№їшъ. б  ьшэѓђѓ,
яюър  я№юяхыых№  эх  №рёъ№ѓђшђёџ  ъръ  ёыхфѓхђ,  Ър№ыёюэ  ёђюшђ
эхяюфтшцэю, эю ъюуфр ьюђю№ чр№рсюђрхђ тютёў,  Ър№ыёюэ  тчьћтрхђ
ттћёќ  ш  ыхђшђ, ёыхуър яюърїштрџёќ, ё ђръшь трцэћь ш фюёђющэћь
тшфюь, ёыютэю ъръющ-эшсѓфќ фш№хъђю№,  --  ъюэхїэю,  хёыш  ьюцэю
ёхсх я№хфёђртшђќ фш№хъђю№р ё я№юяхыых№юь чр ёяшэющ.
     Ър№ыёюэѓ я№хъ№рёэю цштхђёџ т ьрыхэќъюь фюьшъх эр ъ№ћјх. Яю
тхїх№рь  юэ  ёшфшђ  эр ъ№ћыхїъх, яюъѓ№штрхђ ђ№ѓсъѓ фр уыџфшђ эр
чтхчфћ. б ъ№ћјш, №рчѓьххђёџ, чтхчфћ тшфэћ ыѓїјх, їхь шч юъюэ, ш
яю§ђюьѓ ьюцэю ђюыќъю ѓфштыџђќёџ, їђю ђръ ьрыю  ыўфхщ  цштхђ  эр
ъ№ћјрѕ.  Фюыцэю  сћђќ,  ф№ѓушх  цшыќіћ  я№юёђю  эх фюурфћтрўђёџ
яюёхышђќёџ эр ъ№ћјх. Тхфќ юэш эх чэрўђ, їђю ѓ Ър№ыёюэр ђрь ётющ
фюьшъ, яюђюьѓ їђю фюьшъ §ђюђ ёя№џђрэ чр сюыќјющ фћьютющ ђ№ѓсющ.
Ш тююсљх, ёђрэѓђ ыш тч№юёыћх юс№рљрђќ тэшьрэшх эр ъръющ-ђю  ђрь
ъ№юјхїэћщ фюьшъ, фрцх хёыш ш ёяюђъэѓђёџ ю эхую?
     Ъръ-ђю  №рч юфшэ ђ№ѓсюїшёђ тф№ѓу ѓтшфхы фюьшъ Ър№ыёюэр. Юэ
юїхэќ ѓфштшыёџ ш ёърчры ёрьюьѓ ёхсх:
     -- бђ№рээю... Фюьшъ?..  Эх  ьюцхђ  сћђќ!  Эр  ъ№ћјх  ёђюшђ
ьрыхэќъшщ фюьшъ?.. Ъръ юэ ьюу чфхёќ юърчрђќёџ?
     Чрђхь  ђ№ѓсюїшёђ  яюыхч  т  ђ№ѓсѓ,  чрсћы  я№ю  фюьшъ ш ѓц
эшъюуфр сюыќјх ю эхь эх тёяюьшэры.
     Ьрыћј сћы юїхэќ №рф, їђю  яючэръюьшыёџ  ё  Ър№ыёюэюь.  Ъръ
ђюыќъю  Ър№ыёюэ  я№шыхђры,  эрїшэрышёќ эхюсћїрщэћх я№шъыўїхэшџ.
Ър№ыёюэѓ,  фюыцэю  сћђќ,  ђюцх  сћыю  я№шџђэю  яючэръюьшђќёџ  ё
Ьрыћјюь.  Тхфќ їђю эш уютю№ш, р эх юїхэќ-ђю ѓўђэю цшђќ юфэюьѓ т
ьрыхэќъюь фюьшъх, фр хљх т ђръюь, ю ъюђю№юь эшъђю ш эх  ёыћјры.
У№ѓёђэю,  хёыш  эхъюьѓ  ъ№шъэѓђќ:  "Я№штхђ, Ър№ыёюэ!", ъюуфр ђћ
я№юыхђрхјќ ьшью.
     Шѕ чэръюьёђтю я№юшчюјыю т юфшэ  шч  ђхѕ  эхѓфрїэћѕ,  фэхщ,
ъюуфр  сћђќ  Ьрыћјюь эх фюёђртыџыю эшъръющ №рфюёђш, ѕюђџ юсћїэю
сћђќ Ьрыћјюь їѓфхёэю. Тхфќ  Ьрыћј  --  ыўсшьхі  тёхщ  ёхьќш,  ш
ърцфћщ  срыѓхђ  хую  ъръ  ђюыќъю  ьюцхђ.  Эю т ђюђ фхэќ тёх јыю
јштю№юђ-эртћтю№юђ. Ьрьр  тћ№ѓурыр  хую  чр  ђю,  їђю  юэ  юяџђќ
№рчю№тры  јђрэћ,  Схђрэ  ъ№шъэѓыр  хьѓ:  "Тћђ№ш  эюё! ", р яряр
№рёёх№фшыёџ, яюђюьѓ їђю Ьрыћј яючфэю я№шјхы шч јъюыћ.
     -- Яю ѓышірь ёыюэџхјќёџ! -- ёърчры яряр.
     "Яю ѓышірь ёыюэџхјќёџ!" Эю  тхфќ  яряр  эх  чэры,  їђю  яю
фю№юух  фюьющ  Ьрыћјѓ  яютёђ№хїрыёџ  љхэюъ.  Ьшыћщ,  я№хъ№рёэћщ
љхэюъ, ъюђю№ћщ юсэўѕры Ьрыћјр  ш  я№штхђыштю  чртшыџы  ѕтюёђюь,
ёыютэю ѕюђхы ёђрђќ хую љхэъюь.
     Хёыш   сћ   §ђю  чртшёхыю  юђ  Ьрыћјр,  ђю  цхырэшх  љхэър
юёѓљхёђтшыюёќ сћ ђѓђ цх. Эю схфр чръыўїрырёќ т ђюь, їђю ьрьр  ш
яряр  эш  чр їђю эх ѕюђхыш фх№црђќ т фюьх ёюсръѓ. Р ъ№юьх ђюую,
шч-чр ѓуыр тф№ѓу яюџтшырёќ ърърџ-ђю ђхђър ш  чръ№шїрыр:  "ашъш!
ашъш!  бўфр!" -- ш ђюуфр Ьрыћјѓ ёђрыю ёютх№јхээю џёэю, їђю §ђюђ
љхэюъ ѓцх эшъюуфр эх ёђрэхђ хую љхэъюь.
     -- Яюѕюцх, їђю ђръ тёў цшчэќ ш я№юцчјхјќ схч ёюсръш, --  ё
ую№хїќў  ёърчры Ьрыћј, ъюуфр тёх юсх№эѓыюёќ я№юђшт эхую. -- Тюђ
ѓ ђхсџ, ьрьр, хёђќ яряр; ш Сюёёх ё Схђрэ ђюцх тёхуфр тьхёђх.  Р
ѓ ьхэџ -- ѓ ьхэџ эшъюую эхђ!..
     -- Фю№юующ Ьрыћј, тхфќ ѓ ђхсџ тёх ьћ! -- ёърчрыр ьрьр.
     -- Эх  чэрў...  --  ё  хљх сюыќјхщ ую№хїќў я№юшчэхё Ьрыћј,
яюђюьѓ їђю хьѓ  тф№ѓу  яюърчрыюёќ,  їђю  ѓ  эхую  фхщёђтшђхыќэю
эшъюую ш эшїхую эхђ эр ётхђх.
     Тя№юїхь, ѓ эхую сћыр ётюџ ъюьэрђр, ш юэ ђѓфр юђя№ртшыёџ.
     бђюџы  џёэћщ  тхёхээшщ  тхїх№,  юъэр сћыш юђъ№ћђћ, ш схыћх
чрэртхёъш   ьхфыхээю   №рёърїштрышёќ,   ёыютэю   чфю№ютрџёќ   ё
ьрыхэќъшьш сыхфэћьш чтхчфрьш, ђюыќъю їђю яюџтштјшьшёџ эр їшёђюь
тхёхээхь эхсх. Ьрыћј юсыюъюђшыёџ ю яюфюъюээшъ ш ёђры ёьюђ№хђќ т
юъэю. Юэ фѓьры ю ђюь я№хъ№рёэюь љхэъх, ъюђю№ћщ яютёђ№хїрыёџ хьѓ
ёхуюфэџ.  Сћђќ  ьюцхђ,  §ђюђ  љхэюъ  ыхцшђ ёхщїрё т ъю№чшэъх эр
ъѓѕэх ш ъръющ-эшсѓфќ ьрыќїшъ -- эх Ьрыћј,  р  ф№ѓующ  --  ёшфшђ
№џфюь   ё   эшь   эр   яюыѓ,   уырфшђ  хую  ъюёьрђѓў  уюыютѓ  ш
я№шуютр№штрхђ: "ашъш, ђћ їѓфхёэћщ яхё!"
     Ьрыћј ђџцхыю тчфюѕэѓы. Тф№ѓу юэ  ѓёыћјры  ъръюх-ђю  ёырсюх
цѓццрэшх.  Юэю  ёђрэютшыюёќ тёх у№юьїх ш у№юьїх, ш тюђ, ъръ §ђю
эш яюърцхђёџ ёђ№рээћь, ьшью юъэр  я№юыхђхы  ђюыёђћщ  їхыютхїхъ.
нђю  ш  сћы Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх. Эю тхфќ т ђю т№хьџ
Ьрыћј хљх эх чэры хую.
     Ър№ыёюэ юъшэѓы  Ьрыћјр  тэшьрђхыќэћь,  фюыушь  тчуыџфюь  ш
яюыхђхы  фрыќјх.  Эрс№рт  тћёюђѓ,  юэ ёфхыры эхсюыќјющ ъ№ѓу эрф
ъ№ћјхщ, юсыхђхы тюъ№ѓу ђ№ѓсћ ш яютх№эѓы эрчрф, ъ юъэѓ. Чрђхь юэ
я№шсртшы  ёъю№юёђќ  ш  я№юэхёёџ  ьшью  Ьрыћјр,  ъръ   эрёђюџљшщ
ьрыхэќъшщ ёрьюыхђ. Яюђюь ёфхыры тђю№ющ ъ№ѓу. Яюђюь ђ№хђшщ.
     Ьрыћј  ёђюџы  эх  јхыюѕэѓтјшёќ ш цфры, їђю сѓфхђ фрыќјх. г
эхую я№юёђю фѓѕ чрѕтрђшыю  юђ  тюыэхэшџ  ш  яю  ёяшэх  яюсхцрыш
ьѓ№рјъш  --  тхфќ  эх ърцфћщ фхэќ ьшью юъюэ я№юыхђрўђ ьрыхэќъшх
ђюыёђћх їхыютхїъш.
     Р  їхыютхїхъ  чр  юъэюь  ђхь  т№хьхэхь  чрьхфышы  ѕюф   ш,
яю№ртэџтјшёќ ё яюфюъюээшъюь, ёърчры:
     -- Я№штхђ! Ьюцэю ьэх чфхёќ эр ьшэѓђюїъѓ я№шчхьышђќёџ?
     -- Фр,   фр,  яюцрыѓщёђр,  --  яюёяхјэю  юђтхђшы  Ьрыћј  ш
фюсртшы: -- Р їђю, ђ№ѓфэю тюђ ђръ ыхђрђќ?
     -- Ьэх -- эш  ъряхыќъш,  --  трцэю  я№юшчэхё  Ър№ыёюэ,  --
яюђюьѓ їђю џ ыѓїјшщ т ьш№х ыхђѓэ! Эю џ эх ёютхђютры сћ ѓтрыќэў,
яюѕюцхьѓ эр ьхјюъ ё ёхэюь, яюф№рцрђќ ьэх.
     Ьрыћј  яюфѓьры, їђю эр "ьхјюъ ё ёхэюь" юсшцрђќёџ эх ёђюшђ,
эю №хјшы эшъюуфр эх я№юсютрђќ ыхђрђќ.
     -- Ъръ ђхсџ чютѓђ? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     -- Ьрыћј. еюђџ яю-эрёђюџљхьѓ ьхэџ чютѓђ бтрэђх бтрэђхёюэ.
     -- Р ьхэџ, ъръ  §ђю  эш  ёђ№рээю,  чютѓђ  Ър№ыёюэ.  Я№юёђю
Ър№ыёюэ, ш тёх. Я№штхђ, Ьрыћј!
     -- Я№штхђ, Ър№ыёюэ! -- ёърчры Ьрыћј.
     -- бъюыќъю ђхсх ыхђ? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     -- бхьќ, -- юђтхђшы Ьрыћј.
     -- Юђышїэю. Я№юфюыцшь №рчуютю№, -- ёърчры ёюэ.
     Чрђхь  юэ сћёђ№ю ях№хъшэѓы їх№хч яюфюъюээшъ юфэѓ чр ф№ѓующ
ётюш ьрыхэќъшх ђюыёђхэќъшх эюцъш ш юїѓђшыёџ т ъюьэрђх.
     -- Р ђхсх  ёъюыќъю  ыхђ?  --  ёя№юёшы  Ьрыћј,  №хјшт,  їђю
Ър№ыёюэ тхфхђ ёхсџ ѓц ёышјъюь №хсџїыштю фыџ тч№юёыюую фџфш.
     -- бъюыќъю ьэх ыхђ? -- ях№хёя№юёшы Ър№ыёюэ. -- п ьѓцїшэр т
ёрьюь №рёітхђх ёшы, сюыќјх џ ђхсх эшїхую эх ьюуѓ ёърчрђќ.
     Ьрыћј  т  ђюїэюёђш  эх яюэшьры, їђю чэрїшђ сћђќ ьѓцїшэющ т
ёрьюь №рёітхђх  ёшы.  Ьюцхђ  сћђќ,  юэ  ђюцх  ьѓцїшэр  т  ёрьюь
№рёітхђх  ёшы,  эю  ђюыќъю  хљх  эх  чэрхђ  юс §ђюь? Яю§ђюьѓ юэ
юёђю№юцэю ёя№юёшы:
     -- Р т ъръюь тюч№рёђх сћтрхђ №рёітхђ ёшы?
     -- Т ыўсюь! -- юђтхђшы Ър№ыёюэ ё фютюыќэющ ѓыћсъющ.  --  Т
ыўсюь,  тю  тёџъюь ёыѓїрх, ъюуфр №хїќ шфхђ юсю ьэх. п ъ№рёштћщ,
ѓьэћщ ш т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ьѓцїшэр т ёрьюь №рёітхђх ёшы!
     Юэ яюфюјхы ъ ъэшцэющ яюыъх Ьрыћјр ш тћђрљшы  ёђюџтјѓў  ђрь
шу№ѓјхїэѓў яр№ютѓў ьрјшэѓ.
     -- Фртрщ чряѓёђшь хх, -- я№хфыюцшы Ър№ыёюэ.
     -- Схч  яряћ  эхыќчџ,  --  ёърчры  Ьрыћј.  -- Ьрјшэѓ ьюцэю
чряѓёърђќ ђюыќъю тьхёђх ё яряющ шыш Сюёёх.
     -- б яряющ, ё Сюёёх шыш  ё  Ър№ыёюэюь,  ъюђю№ћщ  цштхђ  эр
ъ№ћјх.  Ыѓїјшщ  т  ьш№х  ёяхішрышёђ  яю  яр№ютћь ьрјшэрь -- §ђю
Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх. връ ш ях№хфрщ ётюхьѓ ярях!  --
ёърчры Ър№ыёюэ.
     Юэ  сћёђ№ю  ёѕтрђшы  сѓђћыъѓ ё фхэрђѓ№рђюь, ъюђю№рџ ёђюџыр
№џфюь ё ьрјшэющ, эряюыэшы ьрыхэќъѓў ёяш№ђютъѓ ш чрцху єшђшыќ.
     еюђџ Ър№ыёюэ ш сћы ыѓїјшь т ьш№х ёяхішрышёђюь  яю  яр№ютћь
ьрјшэрь,  фхэрђѓ№рђ  юэ  эрыштры  тхёќьр эхѓъыўцх ш фрцх я№юышы
хую, ђръ їђю эр яюыъх юс№рчютрыюёќ  іхыюх  фхэрђѓ№рђэюх  ючх№ю.
Юэю  ђѓђ цх чрую№хыюёќ, ш эр яюыш№ютрээющ яютх№ѕэюёђш чряыџёрыш
тхёхыћх уюыѓсћх џчћїъш яырьхэш.  Ьрыћј  шёяѓурээю  тёъ№шъэѓы  ш
юђёъюїшы.
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю  ёяюъющёђтшх!  -- ёърчры Ър№ыёюэ ш
я№хфюёђх№хурўљх яюфэџы ётюў яѓѕыѓў №ѓїъѓ.
     Эю Ьрыћј эх ьюу ёђюџђќ ёяюъющэю,  ъюуфр  тшфхы  юуюэќ.  Юэ
сћёђ№ю   ёѕтрђшы   ђ№џяъѓ   ш  я№шсшы  яырьџ.  Эр  яюыш№ютрээющ
яютх№ѕэюёђш яюыъш юёђрыюёќ эхёъюыќъю сюыќјшѕ схчюс№рчэћѕ яџђхэ.
     -- Яюуыџфш, ъръ шёяю№ђшырёќ яюыър! -- ючрсюїхээю  я№юшчэхё
Ьрыћј. -- зђю ђхях№ќ ёърцхђ ьрьр?
     -- Яѓёђџъш,  фхыю  цшђхщёъюх! Эхёъюыќъю ъ№юјхїэћѕ яџђэћјхъ
эр ъэшцэющ яюыъх -- §ђю фхыю цшђхщёъюх.  връ  ш  ях№хфрщ  ётюхщ
ьрьх.
     Ър№ыёюэ  юяѓёђшыёџ эр ъюыхэш тючых яр№ютющ ьрјшэћ, ш уырчр
хую чрсыхёђхыш.
     -- бхщїрё юэр эрїэхђ №рсюђрђќ.
     Ш фхщёђтшђхыќэю, эх я№юјыю ш ёхъѓэфћ, ъръ  яр№ютрџ  ьрјшэр
чр№рсюђрыр.  дѓђ, єѓђ, єѓђ... -- яћѕђхыр юэр. Ю, §ђю сћыр ёрьрџ
я№хъ№рёэрџ шч тёхѕ  яр№ютћѕ  ьрјшэ,  ъръшх  ђюыќъю  ьюцэю  ёхсх
тююс№рчшђќ, ш Ър№ыёюэ тћуыџфхы ђръшь ую№фћь ш ёїрёђыштћь, сѓфђю
ёрь хх шчюс№хы.
     -- п  фюыцхэ  я№ютх№шђќ я№хфюѕ№рэшђхыќэћщ ъырярэ, -- тф№ѓу
я№юшчэхё Ър№ыёюэ ш я№шэџыёџ ъ№ѓђшђќ ъръѓў-ђю  ьрыхэќъѓў  №ѓїъѓ.
-- Хёыш   эх  я№ютх№шђќ  я№хфюѕ№рэшђхыќэћх  ъырярэћ,  ёыѓїрўђёџ
ртр№шш.
     дѓђ-єѓђ-єѓђ... -- яћѕђхыр ьрјшэр тёх сћёђ№хх ш сћёђ№хх. --
дѓђ-єѓђ-єѓђ!.. Яюф ъюэхі юэр ёђрыр  чрфћѕрђќёџ,  ђюїэю  ьїрырёќ
урыюяюь. Уырчр ѓ Ър№ыёюэр ёшџыш.
     Р Ьрыћј ѓцх ях№хёђры ую№хтрђќ яю яютюфѓ яџђхэ эр яюыъх. Юэ
сћы ёїрёђышт,  їђю  ѓ эхую хёђќ ђрърџ їѓфхёэрџ яр№ютрџ ьрјшэр ш
їђю юэ яючэръюьшыёџ ё Ър№ыёюэюь, ыѓїјшь т ьш№х ёяхішрышёђюь  яю
яр№ютћь    ьрјшэрь,    ъюђю№ћщ    ђръ   шёъѓёэю   я№ютх№шы   хх
я№хфюѕ№рэшђхыќэћщ ъырярэ.
     -- Эѓ, Ьрыћј, -- ёърчры Ър№ыёюэ, -- тюђ §ђю  фхщёђтшђхыќэю
"єѓђ-єѓђ-єѓђ"! Тюђ §ђю џ яюэшьрў! Ыѓїјшщ т ьш№х ёях...
     Эю  чръюэїшђќ  Ър№ыёюэ  эх ѓёяхы, яюђюьѓ їђю т §ђюђ ьюьхэђ
№рчфрыёџ у№юьъшщ тч№ћт ш яр№ютющ ьрјшэћ эх ёђрыю, р юсыюьъш  хх
№рчыхђхышёќ яю тёхщ ъюьэрђх.
     -- Юэр  тчю№трырёќ! -- т тюёђю№ух чръ№шїры Ър№ыёюэ, ёыютэю
хьѓ ѓфрыюёќ я№юфхырђќ ё яр№ютющ ьрјшэющ ёрьћщ шэђх№хёэћщ єюъѓё.
-- зхёђэюх ёыютю, юэр тчю№трырёќ! Ъръющ у№юѕюђ! Тюђ чфю№ютю!
     Эю Ьрыћј эх  ьюу  №рчфхышђќ  №рфюёђќ  Ър№ыёюэр.  Юэ  ёђюџы
№рёђх№џээћщ, ё уырчрьш, яюыэћьш ёыхч.
     -- Ьюџ  яр№ютрџ ьрјшэр... -- тёѕышяћтры юэ. -- Ьюџ яр№ютрџ
ьрјшэр №рчтрышырёќ эр ъѓёъш!
     -- Яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх! -- Ш Ър№ыёюэ  схёяхїэю  ьрѕэѓы
ётюхщ  ьрыхэќъющ яѓѕыющ №ѓъющ. -- п ђхсх фрь хљх ыѓїјѓў ьрјшэѓ,
-- ѓёяюърштры юэ Ьрыћјр.
     -- вћ? -- ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     -- Ъюэхїэю. г ьхэџ ђрь, эртх№ѕѓ, эхёъюыќъю  ђћёџї  яр№ютћѕ
ьрјшэ.
     -- Уфх §ђю ѓ ђхсџ ђрь, эртх№ѕѓ?
     -- Эртх№ѕѓ, т ьюхь фюьшъх эр ъ№ћјх.
     -- г  ђхсџ хёђќ фюьшъ эр ъ№ћјх? -- ях№хёя№юёшы Ьрыћј. -- Ш
эхёъюыќъю ђћёџї яр№ютћѕ ьрјшэ?
     -- Эѓ фр. гц ёюђэш фтх эртх№эџър.
     -- Ъръ  сћ  ьэх  ѕюђхыюёќ  яюсћтрђќ  т  ђтюхь  фюьшъх!  --
тюёъышъэѓы Ьрыћј.
     Т  §ђю сћыю ђ№ѓфэю яютх№шђќ: ьрыхэќъшщ фюьшъ эр ъ№ћјх, ш т
эхь цштхђ Ър№ыёюэ...
     -- Яюфѓьрђќ ђюыќъю, фюь,  эрсшђћщ  яр№ютћьш  ьрјшэрьш!  --
тюёъышъэѓы Ьрыћј. -- Фтх ёюђэш ьрјшэ!
     -- Эѓ, џ т ђюїэюёђш эх ёїшђры, ёъюыќъю шѕ ђрь юёђрыюёќ, --
ѓђюїэшы Ър№ыёюэ, -- эю ѓц эшъръ эх ьхэќјх эхёъюыќъшѕ фўцшэ.
     -- Ш ђћ ьэх фрјќ юфэѓ ьрјшэѓ?
     -- Эѓ ъюэхїэю!
     -- Я№џью ёхщїрё!
     -- Эхђ,  ёэрїрыр ьэх эрфю шѕ эхьэюцъю юёьюђ№хђќ, я№ютх№шђќ
я№хфюѕ№рэшђхыќэћх ъырярэћ... эѓ, ш ђюьѓ яюфюсэюх.  бяюъющёђтшх,
ђюыќъю ёяюъющёђтшх! вћ яюыѓїшјќ ьрјшэѓ эр фэџѕ.
     Ьрыћј я№шэџыёџ ёюсш№рђќ ё яюыр ъѓёъш ђюую, їђю №рэќјх сћыю
хую яр№ютющ ьрјшэющ.
     -- Я№хфёђртыџў,   ъръ   №рёёх№фшђёџ  яряр,  --  ючрсюїхээю
я№юсю№ьюђры юэ.
     Ър№ыёюэ ѓфштыхээю яюфэџы с№ютш:
     -- Шч-чр яр№ютющ ьрјшэћ? Фр  тхфќ  §ђю  цх  яѓёђџъш,  фхыю
цшђхщёъюх. бђюшђ ыш тюыэютрђќёџ яю ђръюьѓ яютюфѓ! връ ш ях№хфрщ
ётюхьѓ  ярях.  п  сћ  хьѓ §ђю ёрь ёърчры, эю ёяхјѓ ш яю§ђюьѓ эх
ьюуѓ чфхёќ чрфх№цштрђќёџ... Ьэх эх ѓфрёђёџ ёхуюфэџ  тёђ№хђшђќёџ
ё  ђтюшь  яряющ.  п  фюыцхэ  ёыхђрђќ  фюьющ, яюуыџфхђќ, їђю ђрь
фхырхђёџ.
     -- нђю юїхэќ ѕю№юјю, їђю ђћ яюяры ъю ьэх, -- ёърчры Ьрыћј.
-- еюђџ,  ъюэхїэю,  яр№ютрџ  ьрјшэр...  вћ   хљх   ъюуфр-эшсѓфќ
чрыхђшјќ ёўфр?
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю  ёяюъющёђтшх!  -- ёърчры Ър№ыёюэ ш
эрцры ъэюяъѓ эр ётюхь цштюђх.
     Ьюђю№ чруѓфхы, эю Ър№ыёюэ тёх  ёђюџы  эхяюфтшцэю  ш  цфры,
яюър   я№юяхыых№  №рёъ№ѓђшђёџ  тю  тёў  ьюљќ.  Эю  тюђ  Ър№ыёюэ
юђю№трыёџ юђ яюыр ш ёфхыры эхёъюыќъю ъ№ѓуют.
     -- Ьюђю№  їђю-ђю   ср№рѕышђ.   Эрфю   сѓфхђ   чрыхђхђќ   т
ьрёђх№ёъѓў,  їђюсћ хую ђрь ёьрчрыш. Ъюэхїэю, џ ш ёрь ьюу сћ §ђю
ёфхырђќ, фр, схфр, эхђ т№хьхэш... Фѓьрў, їђю џ тёх-ђръш чруыџэѓ
т ьрёђх№ёъѓў. Ьрыћј  ђюцх  яюфѓьры,  їђю  ђръ  сѓфхђ  №рчѓьэхх.
Ър№ыёюэ  тћыхђхы  т  юђъ№ћђюх  юъэю;  хую ьрыхэќърџ ђюыёђхэќърџ
єшуѓ№ър їхђъю тћ№шёютћтрырёќ эр  тхёхээхь,  ѓёћярээюь  чтхчфрьш
эхсх.
     -- Я№штхђ, Ьрыћј! -- ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ, яюьрѕры ётюхщ яѓѕыюх
№ѓїъющ ш ёъ№ћыёџ.

ЪРаЫбЮЭ бваЮШв СРиЭо



     -- п  тхфќ трь ѓцх уютю№шы, їђю хую чютѓђ Ър№ыёюэ ш їђю юэ
цштхђ ђрь, эртх№ѕѓ, эр ъ№ћјх, -- ёърчры Ьрыћј. -- зђю цх  чфхёќ
юёюсхээюую? арчтх ыўфш эх ьюуѓђ цшђќ, уфх шь ѕюїхђёџ?..
     -- Эх  ѓя№џьќёџ,  Ьрыћј,  --  ёърчрыр  ьрьр. -- Хёыш сћ ђћ
чэры, ъръ ђћ эрё эряѓуры!  Эрёђюџљшщ  тч№ћт.  Тхфќ  ђхсџ  ьюуыю
ѓсшђќ! Эхѓцхыш ђћ эх яюэшьрхјќ?
     -- Яюэшьрў,   эю  тёх  №ртэю  Ър№ыёюэ  --  ыѓїјшщ  т  ьш№х
ёяхішрышёђ яю яр№ютћь ьрјшэрь,  --  юђтхђшы  Ьрыћј  ш  ёх№ќхчэю
яюёьюђ№хы эр ётюў ьрьѓ.
     Эѓ  ъръ  юэр  эх  яюэшьрхђ,  їђю эхтючьюцэю ёърчрђќ "эхђ",
ъюуфр ыѓїјшщ т ьш№х ёяхішрышёђ яю  яр№ютћь  ьрјшэрь  я№хфырурхђ
я№ютх№шђќ я№хфюѕ№рэшђхыќэћщ ъырярэ!
     -- Эрфю  юђтхїрђќ чр ётюш яюёђѓяъш, -- ёђ№юую ёърчры яряр,
-- р эх ётрыштрђќ тшэѓ эр ъръюую-ђю Ър№ыёюэр ё ъ№ћјш,  ъюђю№юую
тююсљх эх ёѓљхёђтѓхђ.
     -- Эхђ, -- ёърчры Ьрыћј, -- ёѓљхёђтѓхђ!
     -- Фр хљх ш ыхђрђќ ѓьххђ! -- эрёьхјыштю яюфѕтрђшы Сюёёх.
     -- Я№хфёђртќ  ёхсх, ѓьххђ, -- юђ№хчры Ьрыћј. -- п эрфхўёќ,
їђю юэ чрыхђшђ ъ эрь, ш ђћ ёрь ѓтшфшјќ.
     -- ею№юјю сћ юэ чрыхђхы чртђ№р, -- ёърчрыр Схђрэ. -- п фрь
ђхсх ъ№юэѓ, Ьрыћј, хёыш ѓтшцѓ ётюшьш уырчрьш Ър№ыёюэр,  ъюђю№ћщ
цштхђ эр ъ№ћјх.
     -- Эхђ,  чртђ№р  ђћ  хую  эх  ѓтшфшјќ  -- чртђ№р юэ фюыцхэ
ёыхђрђќ т ьрёђх№ёъѓў ёьрчрђќ ьюђю№.
     -- Эѓ, ѕтрђшђ №рёёърчћтрђќ ёърчъш, -- ёърчрыр ьрьр. --  вћ
ыѓїјх яюуыџфш, эр їђю яюѕюцр ђтюџ ъэшцэрџ яюыър.
     -- Ър№ыёюэ  уютю№шђ, їђю §ђю яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх! -- Ш
Ьрыћј  ьрѕэѓы  №ѓъющ,  ђюїќ-т-ђюїќ  ъръ  ьрѕры  Ър№ыёюэ,  фртрџ
яюэџђќ,  їђю  тютёх  эх ёђюшђ №рёёђ№рштрђќёџ шч-чр ъръшѕ-ђю ђрь
яџђхэ эр яюыъх.
     Эю эш ёыютр Ьрыћјр, эш §ђюђ  цхёђ  эх  я№юшчтхыш  эр  ьрьѓ
эшъръюую тяхїрђыхэшџ.
     -- Тюђ,  чэрїшђ,  ъръ  уютю№шђ  Ър№ыёюэ? -- ёђ№юую ёърчрыр
юэр. -- вюуфр ях№хфрщ хьѓ, їђю, хёыш юэ хљх №рч ёѓэхђ ёўфр ётющ
эюё, џ хую ђръ юђјыхярў -- тхъ сѓфхђ яюьэшђќ.
     Ьрыћј эшїхую эх юђтхђшы. Хьѓ яюърчрыюёќ ѓцрёэћь, їђю  ьрьр
ёюсш№рхђёџ  юђјыхярђќ  ыѓїјхую  т  ьш№х  ёяхішрышёђр яю яр№ютћь
ьрјшэрь. Фр,  эшїхую  ѕю№юјхую  эхыќчџ  сћыю  юцшфрђќ  т  ђръющ
эхѓфрїэћщ фхэќ, ъюуфр сѓътрыќэю тёх јыю јштю№юђ-эртћтю№юђ.
     Ш  тф№ѓу  Ьрыћј  яюїѓтёђтютры,  їђю юэ юїхэќ ёюёъѓїшыёџ яю
Ър№ыёюэѓ -- сюф№юьѓ, тхёхыюьѓ їхыютхїъѓ,  ъюђю№ћщ  ђръ  яюђхјэю
ьрѕры ётюхщ ьрыхэќъющ №ѓъющ, я№шуютр№штрџ: "Эхя№шџђэюёђш -- §ђю
яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх, ш №рёёђ№рштрђќёџ ђѓђ эхїхую". "Эхѓцхыш
Ър№ыёюэ  сюыќјх  эшъюуфр  эх  я№шыхђшђ?"  -- ё ђ№хтюующ яюфѓьры
Ьрыћј.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- ёърчры ёхсх  Ьрыћј,
яюф№рцрџ  Ър№ыёюэѓ. -- Ър№ыёюэ тхфќ юсхљры, р юэ ђръющ, їђю хьѓ
ьюцэю тх№шђќ, §ђю ё№рчѓ тшфэю. зх№хч фхэхъ-ф№ѓующ юэ  я№шыхђшђ,
эртх№эџър я№шыхђшђ.
     ...Ьрыћј  ыхцры  эр  яюыѓ  т  ётюхщ ъюьэрђх ш їшђры ъэшуѓ,
ъюуфр ёэютр ѓёыћјры  чр  юъэюь  ъръюх-ђю  цѓццрэшх,  ш,  ёыютэю
ушурэђёъшщ јьхыќ, т ъюьэрђѓ тыхђхы Ър№ыёюэ. Юэ ёфхыры эхёъюыќъю
ъ№ѓуют   яюф  яюђюыъюь,  эряхтрџ  тяюыуюыюёр  ъръѓў-ђю  тхёхыѓў
яхёхэъѓ. Я№юыхђрџ ьшью тшёџљшѕ эр ёђхэрѕ ър№ђшэ, юэ тёџъшщ  №рч
ёсртыџы  ёъю№юёђќ,  їђюсћ  ыѓїјх  шѕ  №рёёьюђ№хђќ.  Я№ш §ђюь юэ
ёъыюэџы эрсюъ уюыютѓ ш я№шљѓ№штры уырчъш.
     -- Ъ№рёштћх ър№ђшэћ, -- ёърчры юэ эръюэхі.  --  Эхюсћїрщэю
ъ№рёштћх ър№ђшэћ! еюђџ, ъюэхїэю, эх ђръшх ъ№рёштћх, ъръ ьюш.
     Ьрыћј  тёъюїшы эр эюуш ш ёђюџы, эх яюьэџ ёхсџ юђ тюёђю№ур:
ђръ юэ сћы №рф, їђю Ър№ыёюэ тх№эѓыёџ.
     -- Р ѓ ђхсџ ђрь эр ъ№ћјх ьэюую ър№ђшэ? -- ёя№юёшы юэ.
     -- Эхёъюыќъю ђћёџї. Тхфќ џ ёрь №шёѓў т ётюсюфэюх т№хьџ.  п
№шёѓў ьрыхэќъшѕ яхђѓѕют ш яђші ш ф№ѓушх ъ№рёштћх тхљш. п ыѓїјшщ
т ьш№х №шёютрыќљшъ яхђѓѕют, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш, ёфхырт шчџљэћщ
№рчтю№юђ, я№шчхьышыёџ эр яюы №џфюь ё Ьрыћјюь.
     -- зђю  ђћ уютю№шјќ! -- ѓфштшыёџ Ьрыћј. -- Р эхыќчџ ыш ьэх
яюфэџђќёџ ё ђюсющ эр ъ№ћјѓ? Ьэх ђръ ѕюїхђёџ ѓтшфхђќ  ђтющ  фюь,
ђтюш яр№ютћх ьрјшэћ ш ђтюш ър№ђшэћ!..
     -- Ъюэхїэю,  ьюцэю,  --  юђтхђшы  Ър№ыёюэ,  --  ёрью ёюсющ
№рчѓьххђёџ. вћ сѓфхјќ фю№юушь уюёђхь... ъръ-  эшсѓфќ  т  ф№ѓующ
№рч.
     -- Яюёъю№хщ сћ! -- тюёъышъэѓы Ьрыћј.
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- ёърчры Ър№ыёюэ. --
п фюыцхэ ёэрїрыр я№шс№рђќ ѓ ёхсџ т фюьх. Эю  эр  §ђю  эх  ѓщфхђ
ьэюую  т№хьхэш. вћ тхфќ фюурфћтрхјќёџ, ъђю ыѓїјшщ т ьш№х ьрёђх№
ёъю№юёђэющ ѓсю№ъш ъюьэрђ?
     -- Эртх№эю, ђћ, -- №юсъю ёърчры Ьрыћј.
     -- "Эртх№эю"! -- тючьѓђшыёџ Ър№ыёюэ. --  вћ  хљх  уютю№шјќ
"эртх№эю"! Ъръ ђћ ьюцхјќ ёюьэхтрђќёџ! Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр
ъ№ћјх,  --  ыѓїјшщ  т ьш№х ьрёђх№ ёъю№юёђэющ ѓсю№ъш ъюьэрђ. нђю
тёхь шчтхёђэю.
     Ьрыћј эх ёюьэхтрыёџ, їђю Ър№ыёюэ тю тёхь "ыѓїјшщ т  ьш№х".
Ш  ѓц эртх№эџър юэ ёрьћщ ыѓїјшщ т ьш№х ђютр№шљ яю шу№рь. Т §ђюь
Ьрыћј ѓсхфшыёџ  эр  ёюсёђтхээюь  юяћђх...  Я№ртфр,  Ъ№шёђх№,  ш
Уѓэшыыр  ђюцх  ѕю№юјшх  ђютр№шљш,  эю  шь  фрыхъю  фю Ър№ыёюэр,
ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх! Ъ№шёђх№ ђюыќъю ш фхырхђ,  їђю  ѕтрышђёџ
ётюхщ ёюсръющ Хєєющ, ш Ьрыћј хьѓ фртэючртшфѓхђ.
     "Хёыш  юэ  чртђ№р  юяџђќ  сѓфхђ  ѕтрёђрђќёџ  Хєєющ,  џ хьѓ
№рёёърцѓ я№ю Ър№ыёюэр.  зђю  ёђюшђ  хую  Хєєр  яю  ё№ртэхэшў  ё
Ър№ыёюэюь, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх! връ џ хьѓ ш ёърцѓ".
     Ш  тёх  цх  эшїхую  эр  ётхђх  Ьрыћј ђръ ёђ№рёђэю эх цхыры
шьхђќ, ъръ ёюсръѓ... Ър№ыёюэ я№х№тры №рчьћјыхэшџ Ьрыћљр.
     -- п сћ эх я№юїќ ёхщїрё ёыхуър яю№рчтыхїќёџ, -- ёърчры  юэ
ш  ё  ыўсюяћђёђтюь  юуыџфхыёџ  тюъ№ѓу.  -- вхсх эх ъѓяшыш эютющ
яр№ютющ ьрјшэћ?
     Ьрыћј яюърїры уюыютющ. Юэ тёяюьэшы ю ётюхщ яр№ютющ  ьрјшэх
ш яюфѓьры: "Тюђ ёхщїрё, ъюуфр Ър№ыёюэ чфхёќ, ьрьр ш яряр ёьюуѓђ
ѓсхфшђќёџ,  їђю  юэ  т  ёрьюь  фхых ёѓљхёђтѓхђ". Р хёыш Сюёёх ш
Схђрэ фюьр, ђю шь юэ ђюцх яюърцхђ Ър№ыёюэр.
     -- еюїхјќ яющђш яючэръюьшђќёџ ё ьюшьш ьрьющ  ш  яряющ?  --
ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Ъюэхїэю!  б  тюёђю№уюь! -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. -- Шь сѓфхђ
юїхэќ я№шџђэю ьхэџ ѓтшфхђќ -- тхфќ џ ђръющ ъ№рёштћщ ш  ѓьэћщ...
-- Ър№ыёюэ  ё  фютюыќэћь тшфюь я№юјхыёџ яю ъюьэрђх. -- Ш т ьх№ѓ
ѓяшђрээћщ, -- фюсртшы юэ. -- Ъю№юїх, ьѓцїшэр т  ёрьюь  №рёітхђх
ёшы.   Фр,   ђтюшь   №юфшђхыџь  сѓфхђ  юїхэќ  я№шџђэю  ёю  ьэющ
яючэръюьшђќёџ.
     Яю фюэюёштјхьѓёџ шч ъѓѕэш чрярѕѓ цр№џљшѕёџ ьџёэћѕ ђхєђхыхщ
Ьрыћј яюэџы, їђю ёъю№ю сѓфѓђ юсхфрђќ. Яюфѓьрт, юэ №хјшы  ётхёђш
Ър№ыёюэр   яючэръюьшђќёџ   ёю   ётюшьш   №юфэћьш  яюёых  юсхфр.
Тю-ях№тћѕ, эшъюуфр эшїхую ѕю№юјхую эх  яюыѓїрхђёџ,  ъюуфр  ьрьх
ьхјрўђ  цр№шђќ  ђхєђхыш.  Р  ъ№юьх  ђюую,  тф№ѓу  яряр шыш ьрьр
тчфѓьрўђ чртхёђш ё Ър№ыёюэюь №рчуютю№ ю яр№ютющ  ьрјшэх  шыш  ю
яџђэрѕ  эр ъэшцэющ яюыъх... Р ђръюую №рчуютю№р эш т ъюхь ёыѓїрх
эхыќчџ фюяѓёърђќ. Тю т№хьџ юсхфр Ьрыћј яюёђр№рхђёџ тђюыъютрђќ ш
ярях ш ьрьх, ъръ эрфю юђэюёшђќёџ ъ ыѓїјхьѓ т  ьш№х  ёяхішрышёђѓ
яю яр№ютћь ьрјшэрь. Тюђ ъюуфр юэш яююсхфрўђ ш тёх яющьѓђ, Ьрыћј
я№шуырёшђ тёў ёхьќў ъ ёхсх т ъюьэрђѓ.
     "Сѓфќђх фюс№ћ, -- ёърцхђ Ьрыћј, -- яющфхьђх ъю ьэх. г ьхэџ
т уюёђџѕ Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх".
     Ъръ юэш шчѓьџђёџ! Ъръ сѓфхђ чрсртэю уыџфхђќ эр шѕ ышір!
     Ър№ыёюэ тф№ѓу ях№хёђры №рёѕрцштрђќ яю ъюьэрђх. Юэ чрьх№ эр
ьхёђх ш ёђры я№шэўѕштрђќёџ, ёыютэю шљхщър.
     -- Ьџёэћх  ђхєђхыш, -- ёърчры юэ. -- Юсюцрў ёюїэћх тъѓёэћх
ђхєђхыш!
     Ьрыћј ёьѓђшыёџ. бюсёђтхээю уютю№џ, эр §ђш  ёыютр  Ър№ыёюэр
эрфю  сћыю  сћ  юђтхђшђќ  ђюыќъю юфэю: "Хёыш ѕюїхјќ, юёђрэќёџ ш
яююсхфрщ ё эрьш". Эю Ьрыћј эх №хјшыёџ я№юшчэхёђш  ђръѓў  є№рчѓ.
Эхтючьюцэю  я№штхёђш  Ър№ыёюэр  ъ  юсхфѓ  схч  я№хфтр№шђхыќэюую
юсњџёэхэшџ ё №юфшђхыџьш. Тюђ Ъ№шёђх№р ш Уѓэшыыѓ --  §ђю  ф№ѓуюх
фхыю.  б  эшьш Ьрыћј ьюцхђ я№шьїрђќёџ т яюёыхфэўў ьшэѓђѓ, ъюуфр
тёх юёђрыќэћх ѓцх ёшфџђ чр ёђюыюь, ш ёърчрђќ: "Ьшырџ ьрьр, фрщ,
яюцрыѓщёђр, Ъ№шёђх№ѓ ш Уѓэшыых ую№юѕютюую ёѓяр  ш  сышэют".  Эю
я№штхёђш  ъ  юсхфѓ  ёютх№јхээю  эхчэръюьюую ьрыхэќъюую ђюыёђюую
їхыютхїър, ъюђю№ћщ ъ ђюьѓ цх тчю№тры яр№ютѓў  ьрјшэѓ  ш  я№юцху
ъэшцэѓў яюыъѓ, -- эхђ, §ђюую ђръ я№юёђю ёфхырђќ эхыќчџ!
     Эю  тхфќ  Ър№ыёюэ  ђюыќъю  їђю  чрџтшы, їђю юсюцрхђ ёюїэћх
тъѓёэћх ьџёэћх ђхєђхыш, -- чэрїшђ, эрфю тю їђюсћ  ђю  эш  ёђрыю
ѓуюёђшђќ хую ђхєђхыџьш, р ђю юэ хљх юсшфшђёџ эр Ьрыћјр ш сюыќјх
эх  чрѕюїхђ  ё  эшь  шу№рђќ... Рѕ, ъръ ьэюую ђхях№ќ чртшёхыю юђ
§ђшѕ, тъѓёэћѕ ьџёэћѕ ђхєђхыхщ!
     -- Яюфюцфш ьшэѓђъѓ, -- ёърчры Ьрыћј. -- п ёсхур  эр  ъѓѕэў
чр ђхєђхыџьш.
      Ър№ыёюэ юфюс№џўљх ъштэѓы уюыютющ.
     -- Эхёш  ёъю№хщ!  --  ъ№шъэѓы  юэ  тёыхф Ьрыћјѓ. -- Юфэшьш
ър№ђшэрьш ёћђ эх сѓфхјќ!
     Ьрыћј я№шьїрыёџ  эр  ъѓѕэў.  Ьрьр  т  ъыхђїрђюь  ях№хфэшъх
ёђюџыр  ѓ яышђћ ш цр№шыр я№хтюёѕюфэћх ђхєђхыш. Т№хьџ юђ т№хьхэш
юэр  тёђ№џѕштрыр  сюыќјѓў  ёъютю№юфъѓ,   ш   яыюђэю   ѓыюцхээћх
ьрыхэќъшх  ьџёэћх  јр№шъш  яюфёъръштрыш  ш  ях№хтю№рїштрышёќ эр
ф№ѓуѓў ёђю№юэѓ.
     -- Р, §ђю ђћ, Ьрыћј?  --  ёърчрыр  ьрьр.  --  бъю№ю  сѓфхь
юсхфрђќ.
     -- Ьрьюїър, -- я№юшчэхё Ьрыћј ёрьћь тъ№рфїштћь уюыюёюь, эр
ъюђю№ћщ  сћы  ђюыќъю  ёяюёюсхэ, -- ьрьюїър, яюыюцш, яюцрыѓщёђр,
эхёъюыќъю ђхєђхыхъ эр сыўфіх, ш џ юђэхёѓ шѕ т ётюў ъюьэрђѓ.
     -- бхщїрё, ёћэюъ, ьћ ёџфхь чр ёђюы, -- юђтхђшы; ьрьр.
     -- п чэрў, эю тёх №ртэю ьэх юїхэќ эѓцэю... Яюёых  юсхфр  џ
ђхсх юсњџёэў, т їхь фхыю.
     -- Эѓ   ырфэю,  ырфэю,  --  ёърчрыр  ьрьр  ш  яюыюцшыр  эр
ьрыхэќъѓў ђр№хыюїъѓ јхёђќ ђхєђхыхщ. -- Эр, тючќьш.
     Ю, їѓфхёэћх ьрыхэќъшх ђхєђхыш! Юэш ярѕыш ђръ тюёѕшђшђхыќэю
ш сћыш ђръшх яюфцр№шёђћх, №ѓьџэћх -- ёыютюь,  ђръшх,  ъръшьш  ш
фюыцэћ сћђќ ѕю№юјшх ьџёэћх ђхєђхыш!
     Ьрыћј  тчџы  ђр№хыъѓ  юсхшьш №ѓърьш ш юёђю№юцэю яюэхё хх т
ётюў ъюьэрђѓ.
     -- Тюђ ш џ, Ър№ыёюэ! -- ъ№шъэѓы Ьрыћј, юђтю№џџ фтх№ќ.
     Эю Ър№ыёюэ шёїхч. Ьрыћј ёђюџы ё ђр№хыъющ яюё№хфш ъюьэрђћ ш
юуыџфћтрыёџ яю ёђю№юэрь. Эшъръюую Ър№ыёюэр эх  сћыю.  нђю  сћыю
ђръ у№ѓёђэю, їђю ѓ Ьрыћјр ё№рчѓ цх шёяю№ђшыюёќ эрёђ№юхэшх.
     -- Юэ ѓјхы, -- ёърчры тёыѓѕ Ьрыћј. -- Юэ ѓјхы. Эю тф№ѓу...
     -- Яшя! -- фюэхёёџ фю Ьрыћјр ъръющ-ђю ёђ№рээћщ яшёъ.
     Ьрыћј  яютх№эѓы  уюыютѓ. Эр ъ№ютрђш, №џфюь ё яюфѓјъющ, яюф
юфхџыюь, јхтхышыёџ ъръющ-ђю ьрыхэќъшщ ъюьюъ ш яшљры:
     -- Яшя! Яшя!
     Р чрђхь шч-яюф юфхџыр тћуыџэѓыю ыѓъртюх ышію Ър№ыёюэр.
     -- еш-ѕш! вћ ёърчры: "юэ ѓјхы", "юэ ѓјхы"... еш-ѕш! Р "юэ"
тютёх эх ѓјхы -- "юэ" ђюыќъю ёя№џђрыёџ!.. -- я№юяшљры Ър№ыёюэ.
     Эю ђѓђ юэ ѓтшфхы т №ѓърѕ Ьрыћјр ђр№хыюїъѓ  ш  ьшуюь  эрцры
ъэюяъѓ   эр   цштюђх.   Ьюђю№   чруѓфхы,  Ър№ыёюэ  ёђ№хьшђхыќэю
ёяшъш№ютры ё ъ№ютрђш я№џью ъ ђр№хыъх ё ђхєђхыџьш.  Юэ  эр  ыхђѓ
ёѕтрђшы  ђхєђхыќъѓ, яюђюь тчтшыёџ ъ яюђюыъѓ ш, ёфхырт эхсюыќјющ
ъ№ѓу яюф ырьяющ, ё фютюыќэћь тшфюь я№шэџыёџ цхтрђќ.
     -- Тюёѕшђшђхыќэћх ђхєђхыќъш! -- тюёъышъэѓы Ър№ыёюэ. --  Эр
№хфъюёђќ тъѓёэћх ђхєђхыќъш! Ьюцэю яюфѓьрђќ, їђю шѕ фхыры ыѓїјшщ
т  ьш№х  ёяхішрышёђ  яю ђхєђхыџь!.. Эю ђћ, ъюэхїэю, чэрхјќ, їђю
§ђю эх ђръ, -- фюсртшы юэ.
     Ър№ыёюэ  ёэютр  ёяшъш№ютры  ъ  ђр№хыъх  ш  тчџы  хљх  юфэѓ
ђхєђхыќъѓ.
     Т §ђюђ ьюьхэђ шч ъѓѕэш яюёыћјрыёџ ьрьшэ уюыюё:
     -- Ьрыћј, ьћ ёрфшьёџ юсхфрђќ, сћёђ№ю ьющ №ѓъш!
     -- Ьэх  эрфю  шфђш,  --  ёърчры  Ьрыћј Ър№ыёюэѓ ш яюёђртшы
ђр№хыюїъѓ эр яюы. -- Эю џ юїхэќ ёъю№ю тх№эѓёќ. Юсхљрщ,  їђю  ђћ
ьхэџ фюцфхјќёџ.
     -- ею№юјю, фюцфѓёќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Эю їђю ьэх чфхёќ
фхырђќ  схч  ђхсџ?  -- Ър№ыёюэ ёяырэш№ютры эр яюы ш я№шчхьышыёџ
тючых Ьрыћјр. -- Яюър ђхсџ эх сѓфхђ, џ ѕюїѓ чрэџђќёџ їхь-эшсѓфќ
шэђх№хёэћь. г ђхсџ я№ртфр эхђ сюыќјх яр№ютћѕ ьрјшэ?
     -- Эхђ, -- юђтхђшы Ьрыћј. -- .Ьрјшэ эхђ, эю хёђќ ъѓсшъш.
     -- Яюърцш, -- ёърчры Ър№ыёюэ. Ьрыћј фюёђры шч  јърєр,  уфх
ыхцрыш шу№ѓјъш, џљшъ ёю ёђ№юшђхыќэћь эрсю№юь. нђю сћы ш т ёрьюь
фхых  тхышъюыхяэћщ ёђ№юшђхыќэћщ ьрђх№шры -- №рчэюітхђэћх фхђрыш
№рчышїэющ єю№ьћ. Шѕ  ьюцэю  сћыю  ёюхфшэџђќ  ф№ѓу  ё  ф№ѓуюь  ш
ёђ№юшђќ тёхтючьюцэћх тхљш.
     -- Тюђ,  шу№рщ,  -- ёърчры Ьрыћј. -- Шч §ђюую эрсю№р ьюцэю
ёфхырђќ ш ртђюьюсшыќ, ш яюфњхьэћщ ъ№рэ, ш тёх, їђю ѕюїхјќ...
     -- Эхѓцхыш ыѓїјшщ т ьш№х ёђ№юшђхыќ эх  чэрхђ,  --  я№х№тры
Ьрыћјр  Ър№ыёюэ,  -- їђю ьюцэю яюёђ№юшђќ шч §ђюую ёђ№юшђхыќэюую
ьрђх№шрыр!
     Ър№ыёюэ ёѓэѓы ёхсх т №юђ хљх юфэѓ ђхєђхыќъѓ  ш  ъшэѓыёџ  ъ
џљшъѓ ё ъѓсшърьш.
     -- бхщїрё  ђћ  ѓтшфшјќ,  --  я№юуютю№шы  юэ  ш тћтрышы тёх
ъѓсшъш эр яюы. -- бхщїрё ђћ ѓтшфшјќ...
     Эю Ьрыћјѓ эрфю сћыю шфђш юсхфрђќ. Ъръ юѕюђэю юэ юёђрыёџ сћ
чфхёќ яюэрсыўфрђќ чр №рсюђющ ыѓїјхую т ьш№х ёђ№юшђхыџ! б яю№юур
юэ хљх №рч юуыџэѓыёџ эр Ър№ыёюэр ш ѓтшфхы, їђю ђюђ ѓцх ёшфшђ эр
яюыѓ тючых ую№ћ ъѓсшъют ш №рфюёђэю эряхтрхђ ёхсх яюф эюё:

     г№р, ѓ№р, ѓ№р!
     Я№хъ№рёэрџ шу№р!
     Ъ№рёшт џ ш ѓьхэ,
     Ш ыютюъ, ш ёшыхэ!
     Ыўсыў шу№рђќ, ыўсыў... цхтрђќ.

     Яюёыхфэшх ёыютр юэ я№юяхы, я№юуыюђшт їхђтх№ђѓў ђхєђхыќъѓ.
     Ъюуфр Ьрыћј тюјхы т ёђюыютѓў, ьрьр, яряр,  Сюёёх  ш  Схђрэ
ѓцх  ёшфхыш  чр  ёђюыюь.  Ьрыћј јьћуэѓы эр ётюх ьхёђю ш яютџчры
тюъ№ѓу јхш ёрыєхђъѓ.
     -- Юсхљрщ ьэх юфэѓ тхљќ, ьрьр. Ш ђћ, яряр, ђюцх, -- ёърчры
юэ.
     -- зђю цх ьћ фюыцэћ ђхсх юсхљрђќ? -- ёя№юёшыр ьрьр.
     -- Эхђ, ђћ №рэќјх юсхљрщ!
     Яряр сћы я№юђшт ђюую, їђюсћ юсхљрђќ тёыхяѓў.
     -- Р тф№ѓу ђћ юяџђќ яюя№юёшјќ ёюсръѓ? -- ёърчры яряр.
     -- Эхђ, эх ёюсръѓ, -- юђтхђшы Ьрыћј. -- Р  ъёђрђш,  ёюсръѓ
ђћ  ьэх  ђюцх  ьюцхјќ  юсхљрђќ,  хёыш ѕюїхјќ!.. Эхђ, §ђю ёютёхь
ф№ѓуюх ш эшёъюыхїъю эх юярёэюх. Юсхљрщђх, їђю тћ юсхљрхђх!
     -- Эѓ ырфэю, ырфэю, -- ёърчрыр ьрьр.
     -- Чэрїшђ, тћ юсхљрыш, --  №рфюёђэю  яюфѕтрђшы  Ьрыћј,  --
эшїхую  эх  уютю№шђќ  эрёїхђ  яр№ютющ  ьрјшэћ Ър№ыёюэѓ, ъюђю№ћщ
цштхђ эр ъ№ћјх...
     -- Шэђх№хёэю,  --  ёърчрыр  Схђрэ,  --   ъръ   юэш   ьюуѓђ
їђю-эшсѓфќ  ёърчрђќ  шыш  эх ёърчрђќ Ър№ыёюэѓ ю яр№ютющ ьрјшэх,
№рч юэш эшъюуфр ё эшь эх тёђ№хђџђёџ?
     -- Эхђ, тёђ№хђџђёџ, -- ёяюъющэю юђтхђшы Ьрыћј,  --  яюђюьѓ
їђю Ър№ыёюэ ёшфшђ т ьюхщ ъюьэрђх.!
     -- Ющ, џ ёхщїрё яюфртыўёќ! -- тюёъышъэѓы Сюёёх. -- Ър№ыёюэ
ёшфшђ т ђтюхщ ъюьэрђх?
     -- Фр,  я№хфёђртќ  ёхсх, ёшфшђ! -- Ш Ьрыћј ё ђю№цхёђтѓўљшь
тшфюь яюуыџфхы яю ёђю№юэрь.
     вюыќъю сћ юэш яюёъю№хх яююсхфрыш, ш ђюуфр юэш ѓтшфџђ...
     -- Эрь сћыю сћ юїхэќ я№шџђэю яючэръюьшђќёџ ё Ър№ыёюэюь, --
ёърчрыр ьрьр.
     -- Ър№ыёюэ ђюцх ђръ фѓьрхђ! -- юђтхђшы Ьрыћј.
     Эръюэхі фюхыш ъюьяюђ. Ьрьр яюфэџырёќ шч-чр  ёђюыр.  Эрёђры
№хјрўљшщ ьшу.
      -- Яющфхьђх тёх, -- я№хфыюцшы Ьрыћј.
     -- вхсх эх я№шфхђёџ эрё ѓя№рјштрђќ, -- ёърчрыр Схђрэ.
     -- п эх ѓёяюъюўёќ, яюър эх ѓтшцѓ §ђюую ёрьюую Ър№ыёюэр.
     Ьрыћј јхы тях№хфш.
     -- вюыќъю  шёяюыэшђх, їђю юсхљрыш, -- ёърчры юэ, яюфющфџ ъ
фтх№ш ётюхщ ъюьэрђћ. -- Эш ёыютр ю яр№ютющ ьрјшэх!
     Чрђхь юэ эрцры фтх№эѓў №ѓїъѓ ш юђъ№ћы  фтх№ќ.  Ър№ыёюэр  т
ъюьэрђх эх сћыю. Эр §ђюђ №рч яю-эрёђюџљхьѓ эх сћыю. Эшуфх. Фрцх
т яюёђхыш Ьрыћјр эх јхтхышыёџ ьрыхэќъшщ ъюьюъ.
     Чрђю  эр  яюыѓ тючтћјрырёќ срјэџ шч ъѓсшъют. Юїхэќ тћёюърџ
срјэџ. Ш ѕюђџ Ър№ыёюэ ьюу сћ,  ъюэхїэю,  яюёђ№юшђќ  шч  ъѓсшъют
яюфњхьэћх  ъ№рэћ  ш  ыўсћх  ф№ѓушх  тхљш, эр §ђюђ №рч юэ я№юёђю
ёђртшы юфшэ ъѓсшъ эр ф№ѓующ, ђръ їђю т ъюэіх ъюэіют  яюыѓїшырёќ
фышээрџ-я№хфышээрџ,  ѓчърџ  срјэџ, ъюђю№рџ ётх№ѕѓ сћыр ѓтхэїрэр
їхь-ђю, їђю џтэю фюыцэю сћыю шчюс№рцрђќ ъѓяюы: эр ёрьюь тх№ѕэхь
ъѓсшъх ыхцрыр ьрыхэќърџ ъ№ѓуырџ ьџёэрџ ђхєђхыќър.


ЪРаЫбЮЭ ШУаРХв Т ЯРЫРвЪг



     Фр, §ђю  сћыр  фыџ  Ьрыћјр  юїхэќ  ђџцхырџ  ьшэѓђр.  Ьрьх,
ъюэхїэю,  эх  яюэ№ртшыюёќ,  їђю  хх ђхєђхыџьш ѓъ№рјрўђ срјэш шч
ъѓсшъют, ш юэр эх ёюьэхтрырёќ, їђю §ђю сћыр №рсюђр Ьрыћјр.
     -- Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх... -- эрїры сћыю Ьрыћј,
эю яряр ёђ№юую я№х№тры хую:
     -- Тюђ їђю, Ьрыћј: ьћ сюыќјх эх ѕюђшь ёыѓјрђќ ђтюш тћфѓьъш
я№ю Ър№ыёюэр!
     Сюёёх ш Схђрэ №рёёьхџышёќ.
     -- Эѓ ш ѕшђ№хі цх §ђюђ Ър№ыёюэ! -- ёърчрыр  Схђрэ.  --  Юэ
ёъ№ћтрхђёџ ъръ №рч т ђѓ ьшэѓђѓ, ъюуфр ьћ я№шѕюфшь.
     Юую№їхээћщ  Ьрыћј  ёњхы  ѕюыюфэѓў  ђхєђхыќъѓ ш ёюс№ры ётюш
ъѓсшъш. Уютю№шђќ ю Ър№ыёюэх ёхщїрё џтэю эх ёђюшыю.
     Эю ъръ эхѕю№юјю яюёђѓяшы ё эшь Ър№ыёюэ, ъръ эхѕю№юјю!
     -- Р ђхях№ќ ьћ яющфхь яшђќ ъюєх ш чрсѓфхь я№ю Ър№ыёюэр, --
ёърчры яряр ш т ѓђхјхэшх яюђ№хяры Ьрыћјр яю љхъх.
     Ъюєх яшыш тёхуфр т ёђюыютющ ѓ ърьшэр. връ сћыю  ш  ёхуюфэџ
тхїх№юь,  ѕюђџ  эр фтю№х ёђюџыр ђхяырџ, џёэрџ тхёхээџџ яюуюфр ш
ышяћ  эр  ѓышіх  ѓцх  юфхышёќ  ьрыхэќъшьш   ъыхщъшьш   чхыхэћьш
ышёђюїърьш. Ьрыћј эх ыўсшы ъюєх, эю чрђю юїхэќ ыўсшы ёшфхђќ тюђ
ђръ  ё  ьрьющ, ш яряющ, ш Сюёёх, ш Схђрэ ях№хф юуэхь, ую№џљшь т
ърьшэх...
     -- Ьрьр, юђтх№эшёќ эр ьшэѓђъѓ, --  яюя№юёшы  Ьрыћј,  ъюуфр
ьрьр  яюёђртшыр  эр  ьрыхэќъшщ  ёђюышъ  ях№хф  ърьшэюь яюфэюё ё
ъюєхщэшъюь.
     -- Чрїхь?
     -- вћ цх эх ьюцхјќ тшфхђќ, ъръ џ у№ћчѓ ёрѕр№, р  џ  ёхщїрё
тючќьѓ ъѓёюъ, -- ёърчры Ьрыћј.
     Ьрыћјѓ  эрфю  сћыю їхь-ђю ѓђхјшђќёџ. Юэ сћы юїхэќ юую№їхэ,
їђю Ър№ыёюэ ѓф№ры. Тхфќ фхщёђтшђхыќэю эхѕю№юјю ђръ яюёђѓярђќ --
тф№ѓу шёїхчэѓђќ, эшїхую эх юёђртшт, ъ№юьх срјэш шч ъѓсшъют,  фр
хљх ё ьџёэющ ђхєђхыќъющ эртх№ѕѓ!
     Ьрыћј  ёшфхы эр ётюхь ыўсшьюь ьхёђх ѓ ърьшэр -- ђръ сышчъю
ъ юуэў, ъръ ђюыќъю тючьюцэю.
     Тюђ §ђш ьшэѓђћ, ъюуфр тёџ ёхьќџ  яюёых  юсхфр  яшыр  ъюєх,
сћыш,  яюцрыѓщ,  ёрьћьш  я№шџђэћьш чр тхёќ фхэќ. вѓђ ьюцэю сћыю
ёяюъющэю  яюуютю№шђќ  ё  яряющ  ш  ё  ьрьющ,  ш  юэш  ђх№яхыштю
тћёыѓјштрыш  Ьрыћјр,  їђю  эх  тёхуфр ёыѓїрыюёќ т ф№ѓуюх т№хьџ.
Чрсртэю сћыю ёыхфшђќ чр ђхь, ъръ  Сюёёх  ш  Схђрэ  яюфђ№ѓэштрыш
ф№ѓу  эрф  ф№ѓуюь  ш  сюыђрыш ю "чѓс№хцъх". "Чѓс№хцъющ", фюыцэю
сћђќ, эрчћтрыёџ  ф№ѓующ,  сюыхх  ёыюцэћщ  ёяюёюс  я№шуюђютыхэшџ
ѓ№юъют,  їхь  ђюђ,  ъюђю№юьѓ  ѓїшыш  Ьрыћјр  т эрїрыќэющ јъюых.
Ьрыћјѓ ђюцх юїхэќ ѕюђхыюёќ №рёёърчрђќ ю ётюшѕ  јъюыќэћѕ  фхырѕ,
эю  эшъђю,  ъ№юьх  ьрьћ  ш яряћ, §ђшь эх шэђх№хёютрыёџ. Сюёёх ш
Схђрэ ђюыќъю ёьхџышёќ эрф хую №рёёърчрьш, ш Ьрыћј  чрьюыъры  --
юэ  сюџыёџ  уютю№шђќ  ђю,  эрф їхь ђръ юсшфэю ёьхўђёџ. Тя№юїхь,
Сюёёх ш Схђрэ ёђр№рышёќ эх ф№рчэшђќ Ьрыћјр, яюђюьѓ  їђю  юэ  шь
юђтхїры  ђхь  цх.  Р ф№рчэшђќ Ьрыћј ѓьхы я№хъ№рёэю, -- фр ш ъръ
ьюцхђ сћђќ шэрїх, ъюуфр ѓ ђхсџ ђръющ с№рђ, ъръ Сюёёх,  ш  ђрърџ
ёхёђ№р, ъръ Схђрэ!
     -- Эѓ, Ьрыћј, -- ёя№юёшыр ьрьр, -- ђћ ѓцх тћѓїшы ѓ№юъш?
     Эхыќчџ  ёърчрђќ,  їђюсћ ђръшх тюя№юёћ сћыш Ьрыћјѓ яю фѓјх,
эю №рч ѓц ьрьр ђръ ёяюъющэю юђэхёырёќ ъ ђюьѓ, їђю юэ ёњхы ъѓёюъ
ёрѕр№ѓ, ђю ш Ьрыћј №хјшы ьѓцхёђтхээю тћфх№црђќ §ђюђ  эхя№шџђэћщ
№рчуютю№.
     -- Ъюэхїэю, тћѓїшы, -- ѕьѓ№ю юђтхђшы юэ.
     Тёх  §ђю  т№хьџ  Ьрыћј  фѓьры ђюыќъю ю Ър№ыёюэх. Ш ъръ §ђю
ыўфш эх яюэшьрўђ, їђю яюър юэ эх ѓчэрхђ,  ъѓфр  шёїхч  Ър№ыёюэ,
хьѓ эх фю ѓ№юъют!
     -- Р їђю трь чрфрыш? -- ёя№юёшы яряр.
     Ьрыћј  юъюэїрђхыќэю  №рёёх№фшыёџ.  Тшфэю,  §ђшь №рчуютю№рь
ёхуюфэџ ъюэір эх сѓфхђ. Тхфќ эх чрђхь цх юэш  ђръ  ѓўђэю  ёшфџђ
ёхщїрё ѓ юуэџ, їђюсћ ђюыќъю ш фхырђќ, їђю уютю№шђќ юс ѓ№юърѕ!
     -- Эрь  чрфрыш  рыєртшђ, -- ђю№юяыштю юђтхђшы юэ, -- іхыћщ
фышээўљшщ рыєртшђ. Ш џ хую чэрў: ёях№тр шфхђ "Р", р  яюђюь  тёх
юёђрыќэћх сѓътћ.
     Юэ  тчџы  хљх  ъѓёюъ  ёрѕр№ѓ  ш  ёэютр  я№шэџыёџ  фѓьрђќ ю
Ър№ыёюэх. Яѓёђќ ёхсх сюыђрўђ ю їхь ѕюђџђ,  р  юэ  сѓфхђ  фѓьрђќ
ђюыќъю ю Ър№ыёюэх.
     Юђ §ђшѕ ьћёыхщ хую юђю№трыр Схђрэ:
     -- вћ  їђю,  эх ёыћјшјќ, Ьрыћј? еюїхјќ чр№рсюђрђќ фтрфірђќ
яџђќ §№х?
     (§№х - ьхыърџ ьюэхђр т итхішш)
     Ьрыћј эх ё№рчѓ яюэџы, їђю юэр хьѓ уютю№шђ. Ъюэхїэю, юэ сћы
эх я№юїќ чр№рсюђрђќ фтрфірђќ яџђќ §№х. Эю тёх чртшёхыю юђ ђюую,
їђю фыџ §ђюую эрфю ёфхырђќ.
     -- Фтрфірђќ яџђќ §№х -- §ђю ёышјъюь ьрыю, -- ђтх№фю ёърчры
юэ. -- бхщїрё тхфќ ђрърџ фю№юуютшчэр... Ъръ ђћ фѓьрхјќ, ёъюыќъю
ёђюшђ, эря№шьх№, яџђшфхёџђш§№ютћщ ёђрърэїшъ ью№юцхэюую?
     -- п фѓьрў, яџђќфхёџђ §№х, -- ѕшђ№ю ѓыћсэѓырёќ Схђрэ.
     -- Тюђ шьхээю, -- ёърчры Ьрыћј. --  Ш  ђћ  ёрьр  я№хъ№рёэю
яюэшьрхјќ, їђю фтрфірђќ яџђќ §№х -- §ђю юїхэќ ьрыю.
     -- Фр  ђћ тхфќ фрцх эх чэрхјќ, ю їхь шфхђ №хїќ, -- ёърчрыр
Схђрэ. -- вхсх эшїхую эх  я№шфхђёџ  фхырђќ.  вхсх  эѓцэю  сѓфхђ
ђюыќъю ъюх-їхую эх фхырђќ.
     -- Р їђю џ фюыцхэ сѓфѓ эх фхырђќ?
     -- вћ  фюыцхэ сѓфхјќ т ђхїхэшх тёхую тхїх№р эх ях№хёђѓярђќ
яю№юур ёђюыютющ.
     -- Яюэшьрхјќ, я№шфхђ  Яхыых,  эютюх  ѓтыхїхэшх  Схђрэ,  --
ёърчры Сюёёх.
     Ьрыћј  ъштэѓы.  Эѓ  џёэю, ыютъю юэш тёх №рёёїшђрыш: ьрьр ё
яряющ яющфѓђ т ъшэю, Сюёёх -- эр єѓђсюыќэћщ ьрђї,  р  Схђрэ  ёю
ётюшь Яхыых я№ютю№ъѓўђ тхёќ тхїх№ т ёђюыютющ. Ш ышјќ юэ, Ьрыћј,
сѓфхђ  шчуэрэ  т  ётюў  ъюьэрђѓ,  фр  хљх  чр  ђръюх  эшїђюцэюх
тючэру№рцфхэшх,  ъръ  фтрфірђќ  яџђќ  §№х...  Тюђ  ъръ  ъ  эхьѓ
юђэюёџђёџ т ёхьќх!
     -- Р ъръшх ѓјш ѓ ђтюхую эютюую ѓтыхїхэшџ? Юэ їђю, ђръющ цх
ыюяюѓѕшщ, ъръ ш ђюђ, я№хцэшщ?
     нђю сћыю ёърчрэю ёяхішрыќэю фыџ ђюую, їђюсћ яючышђќ Схђрэ.
     -- Тюђ,  ёыћјшјќ,  ьрьр? -- ёърчрыр юэр. -- вхях№ќ ђћ ёрьр
яюэшьрхјќ, яюїхьѓ ьэх эѓцэю ѓс№рђќ юђёўфр Ьрыћјр. Ъђю сћ ъю ьэх
эш я№шјхы -- юэ тёхѕ юђяѓуштрхђ!
     -- Юэ сюыќјх эх сѓфхђ ђръ фхырђќ,  --  эхѓтх№хээю  ёърчрыр
ьрьр; юэр эх ыўсшыр, ъюуфр хх фхђш ёёю№шышёќ.
     -- Эхђ,  сѓфхђ, эртх№эџър сѓфхђ! -- ёђюџыр эр ётюхь Схђрэ.
-- вћ їђю, эх яюьэшјќ, ъръ юэ тћуэры Ъыррёр?  Юэ  ѓёђртшыёџ  эр
эхую  ш  ёърчры:  "Эхђ,  Схђрэ, ђръшх ѓјш юфюс№шђќ эхтючьюцэю".
пёэю, їђю яюёых §ђюую Ъыррё ш эюёр ёўфр эх ърцхђ.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх!  --  я№юуютю№шы  Ьрыћј
ђхь  цх  ђюэюь, їђю ш Ър№ыёюэ. -- п юёђрэѓёќ т ётюхщ ъюьэрђх, ш
я№шђюь ёютх№јхээю схёяырђэю. Хёыш тћ эх ѕюђшђх ьхэџ тшфхђќ,  ђю
ш трјшѕ фхэху ьэх эх эѓцэю.
     -- ею№юјю,  -- ёърчрыр Схђрэ. -- вюуфр яюъыџэшёќ, їђю џ эх
ѓтшцѓ ђхсџ чфхёќ т ђхїхэшх тёхую тхїх№р.
     -- Ъыџэѓёќ! -- ёърчры Ьрыћј. -- Ш яютх№ќ, їђю ьэх тютёх эх
эѓцэћ тёх ђтюш Яхыых. п ёрь уюђют чряырђшђќ фтрфірђќ яџђќ  §№х,
ђюыќъю сћ шѕ эх тшфхђќ.
     Ш  тюђ ьрьр ё яряющ юђя№ртшышёќ т ъшэю, р Сюёёх ѓьїрыёџ эр
ёђрфшюэ. Ьрыћј ёшфхы  т  ётюхщ  ъюьэрђх,  ш  я№шђюь  ёютх№јхээю
схёяырђэю.  Ъюуфр  юэ  я№шюђъ№ћтры  фтх№ќ,  фю  эхую фюэюёшыюёќ
эхтэџђэюх сю№ьюђрэшх шч ёђюыютющ -- ђрь Схђрэ сюыђрыр ёю  ётюшь
Яхыых.  Ьрыћј яюёђр№рыёџ ѓыютшђќ, ю їхь юэш уютю№џђ, эю §ђю хьѓ
эх ѓфрыюёќ. вюуфр юэ яюфюјхы  ъ  юъэѓ  ш  ёђры  туыџфћтрђќёџ  т
ёѓьх№ъш.  Яюђюь  яюёьюђ№хы  тэшч,  эр  ѓышіѓ,  эх шу№рўђ ыш ђрь
Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр. г яюфњхчфр тючшышёќ ьрыќїшјъш, ъ№юьх эшѕ, эр
ѓышіх эшъюую эх сћыю.  Яюър  юэш  ф№рышёќ,  Ьрыћј  ё  шэђх№хёюь
ёыхфшы  чр эшьш, эю, ъ ёюцрыхэшў, ф№рър сћёђ№ю ъюэїшырёќ, ш хьѓ
юяџђќ ёђрыю юїхэќ ёъѓїэю.
     Ш ђюуфр юэ ѓёыћјры  сюцхёђтхээћщ  чтѓъ.  Юэ  ѓёыћјры,  ъръ
цѓццшђ ьюђю№їшъ, ш ьшэѓђѓ ёяѓёђџ Ър№ыёюэ тыхђхы т юъэю.
     -- Я№штхђ, Ьрыћј! -- схччрсюђэю я№юшчэхё юэ.
     -- Я№штхђ, Ър№ыёюэ! Юђъѓфр ђћ тчџыёџ?
     -- зђю?.. п эх яюэшьрў, їђю ђћ ѕюїхјќ ёърчрђќ.
     -- Фр  тхфќ  ђћ  шёїхч  ш  ъръ  №рч  т ђюђ ьюьхэђ, ъюуфр џ
ёюсш№рыёџ ђхсџ яючэръюьшђќ ё ьюшьш ьрьющ  ш  яряющ.  Яюїхьѓ  ђћ
ѓф№ры?
     Ър№ыёюэ џтэю №рёёх№фшыёџ. Юэ яюфсюїхэшыёџ ш тюёъышъэѓы:
     -- Эхђ,  т цшчэш эх ёыћѕры эшїхую яюфюсэюую! Ьюцхђ сћђќ, џ
ѓцх эх шьхў я№ртр тчуыџэѓђќ, їђю фхырхђёџ ѓ ьхэџ  фюьр?  еючџшэ
юсџчрэ  ёыхфшђќ  чр ётюшь фюьюь. зхь џ тшэютрђ, їђю ђтюш ьрьр ш
яряр №хјшыш яючэръюьшђќёџ ёю ьэющ ъръ №рч т ђюђ ьюьхэђ, ъюуфр џ
фюыцхэ сћы чрэџђќёџ ётюшь фюьюь? Ър№ыёюэ юуыџфхы ъюьэрђѓ.
     -- Р уфх ьюџ срјэџ? Ъђю №рч№ѓјшы ьюў  я№хъ№рёэѓў  срјэў  ш
уфх ьюџ ђхєђхыќър? Ьрыћј ёьѓђшыёџ.
     -- п эх фѓьры, їђю ђћ тх№эхјќёџ, -- ёърчры юэ.
     -- Рѕ,   ђръ!  --  чръ№шїры  Ър№ыёюэ.  --  Ыѓїјшщ  т  ьш№х
ёђ№юшђхыќ тючфтшурхђ срјэў, ш їђю  цх  я№юшёѕюфшђ?  Ъђю  ёђртшђ
тюъ№ѓу эхх юу№рфѓ? Ъђю ёыхфшђ чр ђхь, їђюсћ юэр юёђрырёќ ёђюџђќ
тю тхъш тхъют? Эшъђю! бютёхь эрюсю№юђ: срјэў ыюьрўђ, ѓэшїђюцрўђ
фр ъ ђюьѓ цх хљх ш ёњхфрўђ їѓцѓў ђхєђхыќъѓ!
     Ър№ыёюэ  юђюјхы т ёђю№юэѓ, я№шёхы эр эшчхэќъѓў ёърьххїъѓ ш
эрфѓыёџ.
     -- Яѓёђџъш, -- ёърчры Ьрыћј, -- фхыю цшђхщёъюх!  --  Ш  юэ
ьрѕэѓы №ѓъющ ђюїэю ђръ цх, ъръ §ђю фхыры Ър№ыёюэ. -- Хёђќ шч-чр
їхую №рёёђ№рштрђќёџ!..
     -- вхсх  ѕю№юјю  №рёёѓцфрђќ! -- ёх№фшђю я№юсѓ№їры Ър№ыёюэ.
-- быюьрђќ ыхуїх тёхую. быюьрђќ ш ёърчрђќ, їђю §ђю,  ьюы,  фхыю
цшђхщёъюх  ш  эх  шч-чр  їхую  №рёёђ№рштрђќёџ.  Р  ъръютю  ьэх,
ёђ№юшђхыў, ъюђю№ћщ тючфтшу срјэў тюђ §ђшьш  схфэћьш  ьрыхэќъшьш
№ѓърьш!  Ш  Ър№ыёюэ  ђъэѓы  ётюш  яѓѕыхэќъшх  №ѓїъш я№џью т эюё
Ьрыћјѓ.  Яюђюь  юэ  ёэютр  ёхы  эр  ёърьххїъѓ  ш  эрфѓыёџ  яѓљх
я№хцэхую.
     -- п я№юёђю тэх ёхсџ, -- я№ютю№їры юэ, -- эѓ я№юёђю тћѕюцѓ
шч ёхсџ!
     Ьрыћј  ёютх№јхээю  №рёђх№џыёџ.  Юэ  ёђюџы,  эх  чэрџ,  їђю
я№хфя№шэџђќ. Ьюыїрэшх фышыюёќ фюыую.
     Т ъюэіх ъюэіют Ър№ыёюэ ёърчры у№ѓёђэћь уюыюёюь:
     -- Хёыш џ яюыѓїѓ ъръющ-эшсѓфќ эхсюыќјющ яюфр№юъ, ђю,  сћђќ
ьюцхђ,  юяџђќ  яютхёхыхў.  Я№ртфр,  №ѓїрђќёџ  џ  эх  ьюуѓ,  эю,
тючьюцэю, тёх цх яютхёхыхў, хёыш ьэх їђю-эшсѓфќ яюфр№џђ...
     Ьрыћј яюфсхцры ъ ёђюыѓ ш эрїры №ћђќёџ т џљшъх, уфх ѓ  эхую
ѕ№рэшышёќ ёрьћх ф№руюіхээћх тхљш: ъюыыхъішџ ьр№юъ, №рчэюітхђэћх
ью№ёъшх ърьхјъш, ітхђэћх ьхыъш ш юыютџээћх ёюыфрђшъш.
     врь  цх  ыхцры ш ьрыхэќъшщ §ыхъђ№шїхёъшщ єюэр№шъ. Ьрыћј шь
юїхэќ фю№юцшы.
     -- Ьюцхђ сћђќ, ђхсх яюфр№шђќ тюђ §ђю? -- ёърчры юэ.
     Ър№ыёюэ ьхђэѓы сћёђ№ћщ тчуыџф эр єюэр№шъ ш юцштшыёџ:
     -- Тюђ-тюђ, їђю-ђю т §ђюь №юфх ьэх ш эѓцэю, їђюсћ  ѓ  ьхэџ
шёя№ртшыюёќ эрёђ№юхэшх. Ъюэхїэю, ьюџ срјэџ сћыр ъѓфр ыѓїјх, эю,
хёыш  ђћ  ьэх  фрјќ  §ђюђ  єюэр№шъ,  џ яюёђр№рўёќ ѕюђќ эхьэюцъю
яютхёхыхђќ.
     -- Юэ ђтющ, -- ёърчры Ьрыћј.
     -- Р  юэ  чрцшурхђёџ?  --  ё  ёюьэхэшхь  ёя№юёшы  Ър№ыёюэ,
эрцшьрџ ъэюяъѓ. -- г№р! Ую№шђ! -- тёъ№шїры юэ, ш уырчр хую ђюцх
чрую№хышёќ.  -- Яюфѓьрщ ђюыќъю, ъюуфр ђхьэћьш юёхээшьш тхїх№рьш
ьэх я№шфхђёџ шфђш ъ ётюхьѓ  ьрыхэќъюьѓ  фюьшъѓ,  џ  чрцуѓ  §ђюђ
єюэр№шъ.  вхях№ќ џ ѓчъю эх сѓфѓ сыѓцфрђќ т яюђхьърѕ ё№хфш ђ№ѓс,
-- ёърчры Ър№ыёюэ ш яюуырфшы єюэр№шъ.
     нђш ёыютр фюёђртшыш Ьрыћјѓ сюыќјѓў №рфюёђќ,  ш  юэ  ьхїђры
ђюыќъю  юс  юфэюь  -- ѕюђќ №рч яюуѓыџђќ ё Ър№ыёюэюь яю ъ№ћјрь ш
яюуыџфхђќ, ъръ §ђюђ єюэр№шъ сѓфхђ юётхљрђќ шь яѓђќ т ђхьэюђх.
     -- Эѓ, Ьрыћј, тюђ џ ш ёэютр тхёхы! Чютш ётюшѕ ьрьѓ ш яряѓ,
ш ьћ яючэръюьшьёџ.
     -- Юэш ѓјыш т ъшэю, -- ёърчры Ьрыћј.
     -- Яюјыш т ъшэю, тьхёђю ђюую їђюсћ тёђ№хђшђќёџ ёю ьэющ? --
шчѓьшыёџ Ър№ыёюэ.
     -- Фр, тёх ѓјыш. Фюьр ђюыќъю Схђрэ ш хх  эютюх  ѓтыхїхэшх.
Юэш ёшфџђ т ёђюыютющ, эю ьэх ђѓфр эхыќчџ чрѕюфшђќ.
     -- зђю  џ  ёыћјѓ!  --  тюёъышъэѓы Ър№ыёюэ. -- вћ эх ьюцхјќ
яющђш ъѓфр ѕюїхјќ? Эѓ, §ђюую ьћ эх яюђх№яшь. Тях№хф!..
     -- Эю тхфќ џ яюъыџыёџ... -- эрїры сћыю Ьрыћј.
     -- Р џ яюъыџыёџ, --  ях№хсшы  хую  Ър№ыёюэ,  --  їђю  хёыш
чрьхїѓ  ъръѓў-эшсѓфќ  эхёя№ртхфыштюёђќ,  ђю  т  ђюђ цх ьшу, ъръ
џёђ№хс, ъшэѓёќ эр эхх... Юэ яюфюјхы ш яюѕыюяры Ьрыћјр яю яыхїѓ:
-- зђю цх ђћ юсхљры?
     -- п юсхљры, їђю ьхэџ тхёќ тхїх№ эх ѓтшфџђ т ёђюыютющ.
     -- вхсџ эшъђю ш эх ѓтшфшђ, -- ёърчры Ър№ыёюэ.  --  Р  тхфќ
ђхсх эхсюёќ ѕюїхђёџ яюёьюђ№хђќ эр эютюх ѓтыхїхэшх Схђрэ?
     -- Яю  я№ртфх  уютю№џ, юїхэќ! -- ё цр№юь юђтхђшы Ьрыћј. --
Я№хцфх юэр ф№ѓцшыр ё ьрыќїшъюь, ѓ ъюђю№юую ѓјш сћыш юђђюяћ№хэћ.
Ьэх ѓцрёэю ѕюїхђёџ яюуыџфхђќ, ъръшх ѓјш ѓ §ђюую.
     -- Фр ш џ  сћ  юѕюђэю  яюуыџфхы  эр  хую  ѓјш,  --  ёърчры
Ър№ыёюэ.  --  Яюфюцфш  ьшэѓђъѓ!  п ёхщїрё я№шфѓьрў ъръѓў-эшсѓфќ
јђѓъѓ. Ыѓїјшщ т ьш№х ьрёђх№  эр  тёхтючьюцэћх  я№юърчћ  --  §ђю
Ър№ыёюэ,   ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх.  --  Ър№ыёюэ  тэшьрђхыќэю
юуыџфхыёџ яю ёђю№юэрь. -- Тюђ ђю, їђю эрь эѓцэю! --  тюёъышъэѓы
юэ,  ѓърчрт  уюыютющ эр юфхџыю. -- Шьхээю юфхџыю эрь ш эѓцэю. п
эх ёюьэхтрыёџ, їђю я№шфѓьрў ъръѓў-эшсѓфќ јђѓъѓ...
     -- зђю цх ђћ я№шфѓьры? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- вћ яюъыџыёџ, їђю ђхсџ тхёќ тхїх№ эх ѓтшфџђ т  ёђюыютющ?
връ?  Эю,  хёыш  ђћ  эръ№юхјќёџ  юфхџыюь,  ђхсџ тхфќ эшъђю ш эх
ѓтшфшђ.
     -- Фр... эю... -- яюяћђрыёџ тюч№рчшђќ Ьрыћј.
     -- Эшъръшѕ "эю"! -- №хчъю юсю№тры хую Ър№ыёюэ. -- Хёыш  ђћ
сѓфхјќ  эръ№ћђ  юфхџыюь,  ѓтшфџђ юфхџыю, р эх ђхсџ. п ђюцх сѓфѓ
эръ№ћђ юфхџыюь, яю§ђюьѓ ш ьхэџ эх ѓтшфџђ.  Ъюэхїэю,  фыџ  Схђрэ
эхђ  ѕѓфјхую  эрърчрэшџ. Эю яюфхыюь хщ, №рч юэр ђрърџ уыѓярџ...
Схфэрџ, схфэрџ ьрыўђър Схђрэ, ђръ юэр ьхэџ ш эх ѓтшфшђ!
     Ър№ыёюэ ёђрљшы ё ъ№ютрђш юфхџыю  ш  эръшэѓы  хую  ёхсх  эр
уюыютѓ.
     -- Шфш  ёўфр,  шфш  ёъю№хщ ъю ьэх, -- яючтры юэ Ьрыћјр. --
Тющфш т ьюў ярырђъѓ.
     Ьрыћј ў№ъэѓы яюф юфхџыю ъ Ър№ыёюэѓ,  ш  юэш  юср  №рфюёђэю
чрѕшѕшърыш.
     -- Тхфќ  Схђрэ  эшїхую эх уютю№шыр ю ђюь, їђю юэр эх ѕюїхђ
тшфхђќ т ёђюыютющ  ярырђъѓ.  Тёх  ыўфш  №рфѓўђёџ,  ъюуфр  тшфџђ
ярырђъѓ.  Фр  хљх  ђръѓў,  т ъюђю№ющ ую№шђ юуюэхъ! -- Ш Ър№ыёюэ
чрцху єюэр№шъ.
     Ьрыќј эх сћы ѓтх№хэ, їђю Схђрэ ѓц юїхэќ юс№рфѓхђёџ, ѓтшфхт
ярырђъѓ. Эю чрђю ёђюџђќ №џфюь ё Ър№ыёюэюь т ђхьэюђх яюф юфхџыюь
ш ётхђшђќ єюэр№шъюь сћыю ђръ чфю№ютю, ђръ шэђх№хёэю, їђю я№юёђю
фѓѕ чрѕтрђћтрыю.
     Ьрыћј ёїшђры, їђю ьюцэю ё ђхь цх ѓёяхѕюь шу№рђќ т  ярырђъѓ
т  хую  ъюьэрђх,  юёђртшт  т  яюъюх  Схђрэ, эю Ър№ыёюэ эшъръ эх
ёюуырјрыёџ.
     -- п эх ьюуѓ ьш№шђќёџ ё эхёя№ртхфыштюёђќў, --  ёърчры  юэ.
-- Ьћ яющфхь т ёђюыютѓў, їхую сћ §ђю эш ёђюшыю!
     Ш тюђ ярырђър эрїрыр фтшурђќёџ ъ фтх№ш. Ьрыћј јхы тёыхф чр
Ър№ыёюэюь.  Шч-яюф  юфхџыр  яюърчрырёќ ьрыхэќърџ яѓѕырџ №ѓїър ш
ђшѕюэќъю юђтю№шыр фтх№ќ. Ярырђър тћјыр т  я№шѕюцѓў,  юђфхыхээѓў
юђ ёђюыютющ яыюђэющ чрэртхёќў.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- я№юјхяђры Ър№ыёюэ.
     Ярырђър  эхёыћјэю  ях№хёхъыр  я№шѕюцѓў  ш  юёђрэютшырёќ  ѓ
чрэртхёш. Сю№ьюђрэшх Схђрэ ш Яхыых ёыћјрыюёќ ђхях№ќ џтёђтхээхх,
эю тёх цх ёыют эхыќчџ  сћыю  №рчюс№рђќ.  Ырьяр  т  ёђюыютющ  эх
ую№хыр. Схђрэ ш Яхыых ёѓьх№эшїрыш -- тшфшью, шь сћыю фюёђрђюїэю
ётхђр, ъюђю№ћщ я№юэшъры їх№хч юъэю ё ѓышіћ.
     -- нђю   ѕю№юјю,  --  я№юјхяђры  Ър№ыёюэ.  --  бтхђ  ьюхую
єюэр№шър т яюђхьърѕ яюърцхђёџ хљх џ№їх. Эю яюър  юэ  эр  тёџъшщ
ёыѓїрщ   яюурёшы   єюэр№шъ.  --  Ьћ  яюџтшьёџ,  ъръ  №рфюёђэћщ,
фюыуюцфрээћщ ёў№я№шч... -- Ш Ър№ыёюэ ѕшѕшъэѓы яюф юфхџыюь.
     вшѕю-ђшѕю ярырђър №рчфтшэѓыр чрэртхёќ ш тюјыр т  ёђюыютѓў.
Схђрэ  ш  Яхыых ёшфхыш эр ьрыхэќъюь фштрэїшъх ѓ я№юђштюяюыюцэющ
ёђхэћ. вшѕю-ђшѕю я№шсышцрырёќ ъ эшь ярырђър.
     -- п ђхсџ ёхщїрё яюіхыѓў, Схђрэ, -- ѓёыћјры Ьрыћј  ѕ№шяыћщ
ьрыќїшјхїшщ уюыюё.
     Ъръющ юэ їѓфэющ, §ђюђ Яхыых!
     -- Ырфэю, -- ёърчрыр Схђрэ, ш ёэютр эрёђѓяшыр ђшјшэр.
     вхьэюх  яџђэю ярырђъш схёјѓьэю ёъюыќчшыю яю яюыѓ; ьхфыхээю
ш эхѓьюышью эрфтшурыюёќ юэю  эр  фштрэ.  Фю  фштрэр  юёђртрыюёќ
тёхую эхёъюыќъю јруют, эю Схђрэ ш Яхыых эшїхую эх чрьхїрыш. Юэш
ёшфхыш ьюыїр.
     -- Р  ђхях№ќ  ђћ ьхэџ яюіхыѓщ, Схђрэ, -- яюёыћјрыёџ №юсъшщ
уюыюё Яхыых.
     Юђтхђр ђръ ш эх яюёыхфютрыю,  яюђюьѓ  їђю  т  §ђюђ  ьюьхэђ
тёяћѕэѓы џ№ъшщ ётхђ єюэр№шър, ъюђю№ћщ №рчюуэры ёх№ћх ёѓьх№хїэћх
ђхэш ш ѓфр№шы Яхыых т ышію. Яхыых тёъюїшы, Схђрэ тёъ№шъэѓыр. Эю
ђѓђ №рчфрыёџ тч№ћт ѕюѕюђр ш ђюяюђ эюу, ёђ№хьшђхыќэю ѓфрыџўљшѕёџ
яю эря№ртыхэшў ъ я№шѕюцхщ.
     Юёыхяыхээћх  џ№ъшь  ётхђюь,  Схђрэ ш Яхыых эх ьюуыш эшїхую
ѓтшфхђќ, чрђю юэш  ѓёыћјрыш  ёьхѕ,  фшъшщ,  тюёђю№цхээћщ  ёьхѕ,
ъюђю№ћщ фюэюёшыёџ шч-чр чрэртхёш.
     -- нђю  ьющ  эхёэюёэћщ  ьрыхэќъшщ  с№рђшјър,  -- юсњџёэшыр
Схђрэ. -- Эѓ, ёхщїрё џ хьѓ чрфрь!
     Ьрыћј эрф№ћтрыёџ юђ ѕюѕюђр.
     -- Ъюэхїэю, юэр ђхсџ яюіхыѓхђ! -- ъ№шъэѓы юэ -- Яюїхьѓ  сћ
хщ ђхсџ эх яюіхыютрђќ? Схђрэ тёхѕ іхыѓхђ, §ђю ѓц ђюїэю.
     Яюђюь №рчфрыёџ у№юѕюђ, ёюя№ютюцфрхьћщ эютћь тч№ћтюь ёьхѕр.
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- я№юјхяђры Ър№ыёюэ,
ъюуфр  тю  т№хьџ  ётюхую  ёђ№хьшђхыќэюую  схуёђтр   юэш   тф№ѓу
ёяюђъэѓышёќ ш ѓярыш эр яюы.
     Ьрыћј  ёђр№рыёџ  сћђќ ъръ ьюцэю сюыхх ёяюъющэћь, ѕюђџ ёьхѕ
ђръ ш ъыюъюђры т эхь: Ър№ыёюэ ётрышыёџ я№џью эр эхую,  ш  Ьрыћј
ѓцх эх №рчсш№ры, уфх хую эюуш, р уфх эюуш Ър№ыёюэр. Схђрэ ьюуыр
шѕ  тюђ-тюђ  эрёђшїќ,  яю§ђюьѓ  юэш яюяюычыш эр їхђтх№хэќърѕ. Т
ярэшъх тю№трышёќ юэш т ъюьэрђѓ Ьрыћјр ъръ  №рч  т  ђюђ  ьюьхэђ,
ъюуфр Схђрэ ѓцх эю№ютшыр шѕ ёѕтрђшђќ.
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- јхяђры яюф юфхџыюь
Ър№ыёюэ, ш  хую  ъю№юђхэќъшх  эюцъш  ёђѓїрыш  яю  яюыѓ,  ёыютэю
ср№рсрээћх  ярыюїъш.  --  Ыѓїјшщ  т  ьш№х схуѓэ -- §ђю Ър№ыёюэ,
ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх! -- фюсртшы юэ, хфтр ях№хтюфџ фѓѕ.
     Ьрыћј ђюцх ѓьхы юїхэќ сћёђ№ю схурђќ, ш, я№ртю, ёхщїрё  §ђю
сћыю  эхюсѕюфшью.  Юэш  ёярёышёќ,  чрѕыюяэѓт  фтх№ќ ях№хф ёрьћь
эюёюь  Схђрэ.  Ър№ыёюэ  ђю№юяыштю  яютх№эѓы   ъыўї   ш   тхёхыю
чрёьхџыёџ, т ђю т№хьџ ъръ Схђрэ шчю тёхѕ ёшы ъюыюђшыр т фтх№ќ.
     -- Яюфюцфш,  Ьрыћј,  џ  хљх  фюсх№ѓёќ  фю ђхсџ! -- ёх№фшђю
ъ№шъэѓыр юэр.
     -- Тю тёџъюь ёыѓїрх, ьхэџ эшъђю эх тшфхы! -- юђтхђшы Ьрыћј
шч-чр фтх№ш, ш фю Схђрэ ёэютр фюэхёёџ ёьхѕ.
     Хёыш сћ Схђрэ эх  ђръ  ёх№фшырёќ,  юэр  сћ  ѓёыћјрыр,  їђю
ёьхўђёџ фтюх.


ЪРаЫбЮЭ ФХаЦШв ЯРаШ



     Юфэрцфћ  Ьрыћј  тх№эѓыёџ  шч  јъюыћ чыющ, ё јшјъющ эр ысѓ.
Ьрьр ѕыюяюђрыр эр ъѓѕэх. гтшфхт јшјъѓ,  юэр,  ъръ  ш  ёыхфютрыю
юцшфрђќ, юую№їшырёќ.
     -- Схфэћщ Ьрыћј, їђю §ђю ѓ ђхсџ эр ысѓ? -- ёя№юёшыр ьрьр ш
юсэџыр хую.
     -- Ъ№шёђх№ јтћ№эѓы т ьхэџ ърьэхь, -- ѕьѓ№ю юђтхђшы Ьрыћј.
     -- Ърьэхь? Ъръющ я№юђштэћщ ьрыќїшјър! -- тюёъышъэѓыр ьрьр.
-- зђю цх ђћ ё№рчѓ ьэх эх ёърчры? Ьрыћј яюцры яыхїрьш:
     -- зђю  ђюыъѓ? Тхфќ ђћ эх ѓьххјќ ъшфрђќёџ ърьэџьш. вћ фрцх
эх ёьюцхјќ яюярёђќ ърьэхь т ёђхэѓ ёр№рџ.
     -- Рѕ ђћ уыѓяћј! Эхѓцхыш ђћ фѓьрхјќ, їђю џ  ёђрэѓ  с№юёрђќ
ърьэш т Ъ№шёђх№р?
     -- Р  їхь  цх хљх ђћ ѕюїхјќ т эхую с№юёшђќ? Эшїхую ф№ѓуюую
ђхсх эх эрщђш, тю тёџъюь ёыѓїрх, эшїхую сюыхх яюфѕюфџљхую,  їхь
ърьхэќ.
     Ьрьр  тчфюѕэѓыр. Сћыю џёэю, їђю эх юфшэ Ъ№шёђх№ я№ш ёыѓїрх
јтћ№џхђёџ ърьэџьш. Хх ыўсшьхі сћы  эшїѓђќ  эх  ыѓїјх.  Ъръ  §ђю
яюыѓїрхђёџ,  їђю  ьрыхэќъшщ  ьрыќїшъ  ё ђръшьш фюс№ћьш уюыѓсћьш
уырчрьш -- ф№рїѓэ?
     -- бърцш, р эхыќчџ ыш тююсљх  юсющђшёќ  схч  ф№ръш?  Ьш№эю
ьюцэю   фюуютю№шђќёџ   ю   їхь  ѓуюфэю.  Чэрхјќ,  Ьрыћј,  тхфќ,
ёюсёђтхээю уютю№џ, эр ётхђх эхђ ђръющ тхљш,  ю  ъюђю№ющ  эхыќчџ
сћыю сћ фюуютю№шђќёџ, хёыш тёх ъръ ёыхфѓхђ юсёѓфшђќ.
     -- Эхђ,  ьрьр, ђръшх тхљш хёђќ. Тюђ, эря№шьх№, тїх№р џ ъръ
№рч ђюцх ф№рыёџ ё Ъ№шёђх№юь...
     -- Ш ёютх№јхээю эря№рёэю, -- ёърчрыр ьрьр. -- Тћ я№хъ№рёэю
ьюуыш сћ №рч№хјшђќ трј ёяю№ ёыютрьш р эх ъѓырърьш.
     Ьрыћј я№шёхы ъ ъѓѕюээюьѓ  ёђюыѓ  ш  юсѕтрђшы  №ѓърьш  ётюў
№рчсшђѓў уюыютѓ.
     -- Фр?  вћ  ђръ  фѓьрхјќ?  --  ёя№юёшы юэ ш эхюфюс№шђхыќэю
тчуыџэѓы  эр  ьрьѓ.  --  Ъ№шёђх№  ьэх  ёърчры:  "п  ьюуѓ   ђхсџ
юђыѓяшђќ".  връ юэ ш ёърчры. Р џ хьѓ юђтхђшы: "Эхђ, эх ьюцхјќ".
Эѓ ёърцш, ьюуыш ыш ьћ №рч№хјшђќ  эрј  ёяю№,  ъръ  ђћ  уютю№шјќ,
ёыютрьш?
     Ьрьр  эх эрјырёќ їђю юђтхђшђќ, ш хщ я№шјыюёќ юсю№трђќ ётюў
ѓьш№юђтю№џўљѓў я№юяютхфќ. Хх ф№рїѓэ ёћэ ёшфхы ёютёхь ь№рїэћщ, ш
юэр яюёяхјшыр яюёђртшђќ ях№хф эшь  їрјъѓ  ую№џїхую  јюъюырфр  ш
ётхцшх яыўјъш.
     Тёх  §ђю  Ьрыћј  юїхэќ  ыўсшы.  Хљх  эр ыхёђэшіх юэ ѓыютшы
ёырфюёђэћщ чрярѕ ђюыќъю їђю  шёяхїхээющ  ёфюсћ.  Р  юђ  ьрьшэћѕ
тюёѕшђшђхыќэћѕ  яыўјхъ  ё  ъю№шіхщ  цшчэќ  фхырырёќ  ъѓфр сюыхх
ђх№яшьющ.
     Я№хшёяюыэхээћщ сыруюфр№эюёђш, юэ юђъѓёшы ъѓёюїхъ. Яюър  юэ
цхтры,  ьрьр  чрыхяшыр  хьѓ  яырёђћ№хь  јшјъѓ эр ысѓ. Чрђхь юэр
ђшѕюэќъю яюіхыютрыр сюыќэюх ьхёђю ш ёя№юёшыр:
     -- Р їђю тћ эх яюфхышыш ё Ъ№шёђх№юь ёхуюфэџ?
     -- Ъ№шёђх№ ш  Уѓэшыыр  уютю№џђ,  їђю  џ  тёх  ёюїшэшы  я№ю
Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх. Юэш уютю№џђ, їђю §ђю тћфѓьър.
     -- Р №рчтх §ђю эх ђръ? -- юёђю№юцэю ёя№юёшыр ьрьр.
     Ьрыћј   юђю№тры  уырчр  юђ  їрјъш  ё  јюъюырфюь  ш  уэхтэю
яюёьюђ№хы эр ьрьѓ.
     -- Фрцх ђћ эх тх№шјќ ђюьѓ, їђю џ уютю№ў! -- ёърчры юэ.  --
п ёя№юёшы ѓ Ър№ыёюэр, эх тћфѓьър ыш юэ...
     -- Эѓ ш їђю цх юэ ђхсх юђтхђшы? -- яюшэђх№хёютрырёќ ьрьр.
     -- Юэ  ёърчры,  їђю,  хёыш сћ юэ сћы тћфѓьъющ, §ђю сћыр сћ
ёрьрџ ыѓїјрџ тћфѓьър эр  ётхђх.  Эю  фхыю  т  ђюь,  їђю  юэ  эх
тћфѓьър.  -- Ш Ьрыћј тчџы хљх юфэѓ сѓыюїъѓ. -- Ър№ыёюэ ёїшђрхђ,
їђю, эрюсю№юђ, Ъ№шёђх№  ш  Уѓэшыыр  --  тћфѓьър.  "Эр  №хфъюёђќ
уыѓярџ тћфѓьър", -- уютю№шђ юэ. Ш џ ђюцх ђръ фѓьрў.
     Ьрьр  эшїхую эх юђтхђшыр -- юэр яюэшьрыр, їђю схёёьћёыхээю
№рчѓтх№џђќ Ьрыћјр т хую єрэђрчшџѕ.
     -- п фѓьрў, -- ёърчрыр юэр  эръюэхі,  --  їђю  ђхсх  ыѓїјх
яюсюыќјх  шу№рђќ  ё  Уѓэшыыющ  ш  Ъ№шёђх№юь ш яюьхэќјх фѓьрђќ ю
Ър№ыёюэх.
     -- Ър№ыёюэ, яю ъ№рщэхщ ьх№х, эх јтћ№џхђ т ьхэџ ърьэџьш, --
я№ютю№їры Ьрыћј ш  яюђ№юуры  јшјъѓ  эр  ысѓ.  Тф№ѓу  юэ  їђю-ђю
тёяюьэшы  ш  №рфюёђэю  ѓыћсэѓыёџ  ьрьх.  --  Фр, џ їѓђќ сћыю эх
чрсћы, їђю ёхуюфэџ тях№тћх ѓтшцѓ фюьшъ Ър№ыёюэр!
     Эю юэ ђѓђ цх №рёърџыёџ, їђю ёърчры §ђю. Ъръ уыѓяю уютю№шђќ
ё ьрьющ ю ђръшѕ тхљрѕ!
     Юфэръю §ђш ёыютр Ьрыћјр эх яюърчрышёќ ьрьх сюыхх  юярёэћьш
ш  ђ№хтюцэћьш,  їхь  тёх юёђрыќэюх, їђю юэ юсћїэю №рёёърчћтры ю
Ър№ыёюэх, ш юэр схччрсюђэю ёърчрыр:
     -- Эѓ їђю ц, §ђю, тх№юџђэю, сѓфхђ юїхэќ чрсртэю.
     Эю т№џф ыш ьрьр сћыр сћ ђръ ёяюъющэр, хёыш  сћ  яюэџыр  фю
ъюэір,  їђю  шьхээю  ёърчры хщ Ьрыћј. Тхфќ яюфѓьрђќ ђюыќъю, уфх
цшы Ър№ыёюэ!
     Ьрыћј тёђры шч-чр ёђюыр ёћђћщ, тхёхыћщ ш тяюыэх  фютюыќэћщ
цшчэќў.  ишјър  эр  ысѓ  ѓцх эх сюыхыр, тю №ђѓ сћы шчѓьшђхыќэћщ
тъѓё яыўјхъ ё ъю№шіхщ, їх№хч ъѓѕюээюх юъэю  ётхђшыю  ёюыэіх,  ш
ьрьр тћуыџфхыр ђръющ ьшыющ т ётюхь ъыхђїрђюь ях№хфэшъх.
     Ьрыћј яюфюјхы ъ эхщ, їьюъэѓы хх яюыэѓў №ѓъѓ ш ёърчры:
     -- Ъръ џ ыўсыў ђхсџ, ьрьюїър!
     -- п юїхэќ №рфр, -- ёърчрыр ьрьр.
     -- Фр... п ыўсыў ђхсџ, яюђюьѓ їђю ђћ ђрърџ ьшырџ.
     Чрђхь  Ьрыћј яюјхы ъ ёхсх т ъюьэрђѓ ш ёђры цфрђќ Ър№ыёюэр.
Юэш фюыцэћ сћыш ёхуюфэџ тьхёђх юђя№ртшђќёџ эр ъ№ћјѓ, ш, хёыш сћ
Ър№ыёюэ сћы ђюыќъю тћфѓьъющ, ъръ ѓтх№џхђ Ъ№шёђх№, т№џф ыш Ьрыћј
ёьюу сћ ђѓфр яюярёђќ.
     "п я№шыхїѓ чр ђюсющ  я№шсышчшђхыќэю  їрёр  т  ђ№ш,  шыш  т
їхђћ№х,  шыш  т  яџђќ, эю эш т ъюхь ёыѓїрх эх №рэќјх јхёђш", --
ёърчры хьѓ Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј ђръ ђюыъюь ш эх яюэџы, ъюуфр цх, ёюсёђтхээю, Ър№ыёюэ
эрьх№хтрхђёџ я№шыхђхђќ, ш ях№хёя№юёшы хую.
     "гц эшъръ эх яючцх  ёхьш,  эю  хфтр  ыш  №рэќјх  тюёќьш...
Юцшфрщ ьхэџ я№шьх№эю ъ фхтџђш, яюёых ђюую ъръ я№юсќўђ їрёћ".
     Ьрыћј цфры їѓђќ ыш эх іхыѓў тхїэюёђќ, ш т ъюэіх ъюэіют хьѓ
эрїрыю  ърчрђќёџ,  їђю Ър№ыёюэр ш т ёрьюь фхых эх ёѓљхёђтѓхђ. Ш
ъюуфр Ьрыћј ѓцх сћы уюђют яютх№шђќ, їђю Ър№ыёюэ --  тёхую  ышјќ
тћфѓьър,  яюёыћјрыюёќ  чэръюьюх  цѓццрэшх,  ш  т ъюьэрђѓ тыхђхы
Ър№ыёюэ, тхёхыћщ ш сюф№ћщ.
     -- п ђхсџ ёютёхь чрцфрыёџ, -- ёърчры Ьрыћј. --  Т  ъюђю№юь
їрёѓ ђћ юсхљры я№шщђш?
     -- п ёърчры я№шсышчшђхыќэю, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. -- връ юэю
ш тћјыю: џ я№шјхы я№шсышчшђхыќэю.
     Юэ  эря№ртшыёџ  ъ  рътр№шѓьѓ  Ьрыћјр,  т ъюђю№юь ъ№ѓцшышёќ
яхёђ№ћх  №ћсъш,  юъѓэѓы  ышію  т  тюфѓ  ш  ёђры  яшђќ  сюыќјшьш
уыюђърьш.
     -- Юёђю№юцэю!  Ьюш  №ћсъш! -- ъ№шъэѓы Ьрыћј; юэ шёяѓурыёџ,
їђю Ър№ыёюэ эхїрџээю я№юуыюђшђ эхёъюыќъю №ћсюъ.
     -- Ъюуфр ѓ їхыютхър цр№, хьѓ эрфю ьэюую  яшђќ,  --  ёърчры
Ър№ыёюэ.  --  Ш  хёыш  юэ фрцх я№юуыюђшђ фтх-ђ№ш шыш ђрь їхђћ№х
№ћсъш, §ђю яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх.
     -- г ђхсџ цр№? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Хљх сћ! Яюђ№юурщ. -- Ш юэ яюыюцшы №ѓъѓ Ьрыћјр  эр  ётющ
ыюс.
     Эю Ьрыћјѓ хую ыюс эх яюърчрыёџ ую№џїшь.
     -- Ърърџ ѓ ђхсџ ђхьях№рђѓ№р? -- ёя№юёшы юэ.
     -- в№шфірђќ -- ёю№юъ у№рфѓёют, эх ьхэќјх!
     Ьрыћј  эхфртэю  сюыхы  ъю№ќў  ш  ѕю№юјю  чэры,  їђю чэрїшђ
тћёюърџ ђхьях№рђѓ№р. Юэ ё ёюьэхэшхь яюърїры уюыютющ:
     -- Эхђ, яю-ьюхьѓ, ђћ эх сюыхэ.
     -- гѕ, ъръющ ђћ  урфъшщ!  --  чръ№шїры  Ър№ыёюэ  ш  ђюяэѓы
эюующ. -- зђю, џ ѓц ш чрѕтю№рђќ эх ьюуѓ, ъръ тёх ыўфш?
     -- вћ ѕюїхјќ чрсюыхђќ?! -- шчѓьшыёџ Ьрыћј.
     -- Ъюэхїэю.  Тёх ыўфш §ђюую ѕюђџђ! п ѕюїѓ ыхцрђќ т яюёђхыш
ё тћёюъющ-я№хтћёюъющ ђхьях№рђѓ№ющ. вћ  я№шфхјќ  ѓчэрђќ,  ъръ  џ
ёхсџ  їѓтёђтѓў,  ш  џ ђхсх ёърцѓ, їђю џ ёрьћщ ђџцхыћщ сюыќэющ т
ьш№х. Ш ђћ ьхэџ ёя№юёшјќ, эх ѕюїѓ ыш џ їхую-эшсѓфќ,  ш  џ  ђхсх
юђтхїѓ, їђю ьэх эшїхую эх эѓцэю. Эшїхую, ъ№юьх юу№юьэюую ђю№ђр,
эхёъюыќъшѕ     ъю№юсюъ     яхїхэќџ,     ую№ћ     јюъюырфр     ш
сюыќјюую-я№хсюыќјюую ъѓыџ ъюэєхђ!
     Ър№ыёюэ ё эрфхцфющ  яюёьюђ№хы  эр  Ьрыћјр,  эю  ђюђ  ёђюџы
ёютх№јхээю  №рёђх№џээћщ,  эх  чэрџ,  уфх юэ ёьюцхђ фюёђрђќ тёх,
їхую ѕюїхђ Ър№ыёюэ.
     -- вћ  фюыцхэ  ёђрђќ  ьэх  №юфэющ  ьрђх№ќў,  --  я№юфюыцры
Ър№ыёюэ. -- вћ сѓфхјќ ьхэџ ѓуютр№штрђќ тћяшђќ ую№ќъюх ыхър№ёђтю
ш  юсхљрхјќ  ьэх  чр §ђю яџђќ §№х. вћ юсх№эхјќ ьэх ую№ыю ђхяыћь
јр№єюь. п  ёърцѓ,  їђю  юэ  ъѓёрхђёџ,  ш  ђюыќъю  чр  яџђќ  §№х
ёюуырјѓёќ ыхцрђќ ё чрьюђрээющ јххщ.
     Ьрыћјѓ  юїхэќ  чрѕюђхыюёќ ёђрђќ Ър№ыёюэѓ №юфэющ ьрђх№ќў, р
§ђю чэрїшыю, їђю хьѓ  я№шфхђёџ  юяѓёђюјшђќ  ётюў  ъюяшыъѓ.  Юэр
ёђюџыр  эр ъэшцэющ яюыъх, я№хъ№рёэрџ ш ђџцхырџ. Ьрыћј ёсхуры эр
ъѓѕэў чр эюцюь ш ё  хую  яюьюљќў  эрїры  фюёђртрђќ  шч  ъюяшыъш
яџђш§№ютћх  ьюэхђъш. Ър№ыёюэ яюьюуры хьѓ ё эхюсћїрщэћь ѓёх№фшхь
ш ышъютры яю яютюфѓ  ърцфющ  ьюэхђћ,  ъюђю№рџ  тћърђћтрырёќ  эр
ёђюы.  Яюярфрышёќ  ьюэхђћ  т  фхёџђќ  ш  фтрфірђќ  яџђќ §№х, эю
Ър№ыёюэр сюыќјх тёхую №рфютрыш яџђш§№ютћх ьюэхђъш.
     Ьрыћј яюьїрыёџ т ёюёхфэўў ыртюїъѓ ш ъѓяшы  эр  тёх  фхэќуш
ыхфхэіют,  чрёрѕр№хээћѕ  ю№хјъют  ш  јюъюырфѓ.  Ъюуфр  юэ юђфры
я№юфртіѓ тхёќ ётющ ъряшђры, ђю тф№ѓу тёяюьэшы,  їђю  ъюяшы  §ђш
фхэќуш  эр ёюсръѓ, ш ђџцхыю тчфюѕэѓы. Эю юэ ђѓђ цх яюфѓьры, їђю
ђюђ,  ъђю  №хјшы  ёђрђќ  Ър№ыёюэѓ  №юфэющ  ьрђх№ќў,  эх   ьюцхђ
яючтюышђќ ёхсх №юёъюјќ шьхђќ ёюсръѓ.
     Тх№эѓтјшёќ  фюьющ  ё  ър№ьрэрьш,  эрсшђћьш ёырёђџьш, Ьрыћј
ѓтшфхы, їђю т ёђюыютющ тёџ ёхьќџ -- ш ьрьр, ш яряр, ш Схђрэ,  ш
Сюёёх  -- яќхђ яюёыхюсхфхээћщ ъюєх. Эю ѓ Ьрыћјр эх сћыю т№хьхэш
яюёшфхђќ ё  эшьш.  Эр  ьуэютхэшх  хьѓ  т  уюыютѓ  я№шјыр  ьћёыќ
я№шуырёшђќ  шѕ тёхѕ ъ ёхсх т ъюьэрђѓ, їђюсћ яючэръюьшђќ эръюэхі
ё Ър№ыёюэюь. Юфэръю, ѕю№юјхэќъю яюфѓьрт, юэ №хјшы, їђю  ёхуюфэџ
§ђюую   фхырђќ  эх  ёђюшђ,  --  тхфќ  юэш  ьюуѓђ  яюьхјрђќ  хьѓ
юђя№ртшђќёџ ё Ър№ыёюэюь эр ъ№ћјѓ. Ыѓїјх юђыюцшђќ чэръюьёђтю  фю
ф№ѓуюую №рчр.
     Ьрыћј тчџы шч трчюїъш эхёъюыќъю ьшэфрыќэћѕ яхїхэшщ т єю№ьх
№ръѓјхъ  --  тхфќ Ър№ыёюэ ёърчры, їђю яхїхэќџ хьѓ ђюцх ѕюїхђёџ,
-- ш юђя№ртшыёџ ъ ёхсх.
     -- вћ чрёђртыџхјќ  ьхэџ  ђръ  фюыую  цфрђќ!  Ьхэџ,  ђръюую
сюыќэюую ш эхёїрёђэюую, -- ё ѓя№хъюь ёърчры Ър№ыёюэ.
     -- п ђю№юяшыёџ ъръ ђюыќъю ьюу, -- юя№ртфћтрыёџ Ьрыћј, -- ш
ёђюыќъю тёхую эръѓяшы...
     -- Ш  ѓ  ђхсџ  эх юёђрыюёќ эш юфэющ ьюэхђъш? п тхфќ фюыцхэ
яюыѓїшђќ яџђќ §№х  чр  ђю,  їђю  ьхэџ  сѓфхђ  ъѓёрђќ  јр№є!  --
шёяѓурээю ях№хсшы хую Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј ѓёяюъюшы хую, ёърчрт, їђю я№шсх№ху эхёъюыќъю ьюэхђ.
     Уырчр   Ър№ыёюэр  чрёшџыш,  ш  юэ  чря№ћуры  эр  ьхёђх  юђ
ѓфютюыќёђтшџ.
     -- Ю, џ ёрьћщ ђџцхыћщ т ьш№х сюыќэющ! -- чръ№шїры  юэ.  --
Эрь эрфю яюёъю№хх ѓыюцшђќ ьхэџ т яюёђхыќ.
     Ш  ђѓђ  Ьрыћј тях№тћх яюфѓьры: ъръ цх юэ яюярфхђ эр ъ№ћјѓ,
№рч юэ эх ѓьххђ ыхђрђќ?
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю  ёяюъющёђтшх!  --  сюф№ю   юђтхђшы
Ър№ыёюэ.  --  п яюёрцѓ ђхсџ эр ёяшэѓ, ш -- №рч, фтр, ђ№ш! -- ьћ
яюыхђшь ъю ьэх. Эю  сѓфќ  юёђю№юцхэ,  ёыхфш,  їђюсћ  ярыќіћ  эх
яюярыш т я№юяхыых№.
     -- вћ  фѓьрхјќ,  ѓ  ђхсџ  ѕтрђшђ  ёшы  фюыхђхђќ ёю ьэющ фю
ъ№ћјш?
     -- врь тшфэю сѓфхђ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- в№ѓфэю, ъюэхїэю,
я№хфяюыюцшђќ,  їђю  џ,  ђръющ  сюыќэющ  ш   эхёїрёђэћщ,   ёьюуѓ
я№юыхђхђќ ё ђюсющ ш яюыютшэѓ яѓђш. Эю тћѕюф шч яюыюцхэшџ тёхуфр
эрщфхђёџ:  хёыш  яюїѓтёђтѓў,  їђю  тћсштрўёќ  шч  ёшы,  џ  ђхсџ
ёс№юјѓ...
     Ьрыћј эх ёїшђры, їђю ёс№юёшђќ хую тэшч -- эршыѓїјшщ  тћѕюф
шч яюыюцхэшџ, ш тшф ѓ эхую ёђры ючрсюїхээћщ.
     -- Эю,  яюцрыѓщ, тёх юсющфхђёџ сыруюяюыѓїэю. Ышјќ сћ ьюђю№
эх юђърчры.
     -- Р тф№ѓу юђърцхђ? Тхфќ ђюуфр ьћ ѓярфхь! -- ёърчры Ьрыћј.
     -- Схчѓёыютэю ѓярфхь, -- яюфђтх№фшы  Ър№ыёюэ.  --  Эю  §ђю
яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх! -- фюсртшы юэ ш ьрѕэѓы №ѓъющ.
     Ьрыћј   яюфѓьры  ш  ђюцх  №хјшы,  їђю  §ђю  яѓёђџъш,  фхыю
цшђхщёъюх.
     Юэ эряшёры эр ъыюїъх сѓьруш чряшёъѓ ьрьх ш ярях ш  юёђртшы
хх эр ёђюых:

     п эр тш№ѕѓ ѓ Ърыёюэр
     ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх

     Ъюэхїэю,  ыѓїјх  тёхую  сћыю  сћ  ѓёяхђќ  тх№эѓђќёџ фюьющ,
я№хцфх їхь  юэш  эрщфѓђ  §ђѓ  чряшёъѓ.  Эю  хёыш  хую  ёыѓїрщэю
ѕтрђџђёџ  №рэќјх,  ђю яѓёђќ чэрўђ, уфх юэ эрѕюфшђёџ. Р ђю ьюцхђ
яюыѓїшђќёџ ђръ, ъръ ѓцх сћыю юфэрцфћ,  ъюуфр  Ьрыћј  уюёђшы  чр
ую№юфюь  ѓ  срсѓјъш  ш  тф№ѓу  №хјшы  ёхёђќ т яюхчф ш тх№эѓђќёџ
фюьющ. вюуфр ьрьр яырърыр ш уютю№шыр хьѓ:
     "гц хёыш ђхсх, Ьрыћј, ђръ чрѕюђхыюёќ  яюхѕрђќ  эр  яюхчфх,
яюїхьѓ ђћ ьэх эх ёърчры юс §ђюь?"
     "Яюђюьѓ, їђю џ ѕюђхы хѕрђќ юфшэ", -- юђтхђ Ьрыћј.
     Тюђ ш ђхях№ќ ђю цх ёрьюх. Юэ ѕюїхђ юђя№ртшђќёџ ё Ър№ыёюэюь
эр ъ№ћјѓ,  яю§ђюьѓ  ыѓїјх  тёхую  эх я№юёшђќ №рч№хјхэшџ. Р хёыш
юсэр№ѓцшђёџ, їђю хую эхђ фюьр, юэ ёьюцхђ юя№ртфрђќёџ  ђхь,  їђю
эряшёры чряшёъѓ.
     Ър№ыёюэ  сћы  уюђют ъ яюыхђѓ. Юэ эрцры ъэюяъѓ эр цштюђх, ш
ьюђю№ чруѓфхы.
     -- Чрыхчрщ ёъю№хх ьэх эр яыхїш, -- ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ, --  ьћ
ёхщїрё тчыхђшь!
     Ш  я№ртфр,  юэш  тћыхђхыш шч юъэр ш эрс№рыш тћёюђѓ. бях№тр
Ър№ыёюэ ёфхыры  эхсюыќјющ  ъ№ѓу  эрф  сышцрщјхщ  ъ№ћјхщ,  їђюсћ
шёяћђрђќ  ьюђю№.  Ьюђю№ ђр№рѕђхы ђръ №ютэю ш эрфхцэю, їђю Ьрыћј
эш ъряхыќъш эх сюџыёџ.
     Эръюэхі Ър№ыёюэ я№шчхьышыёџ эр ётюхщ ъ№ћјх.
     -- Р ђхях№ќ яюуыџфшь, ёьюцхјќ ыш ђћ эрщђш ьющ фюь. п  ђхсх
эх ёърцѓ, чр ъръющ ђ№ѓсющ юэ эрѕюфшђёџ. Юђћљш хую ёрь.
     Ьрыћјѓ  эшъюуфр эх ёыѓїрыюёќ сћтрђќ эр ъ№ћјх, эю юэ эх №рч
тшфхы, ъръ ъръющ-ђю ьѓцїшэр, я№штџчрт ёхсџ  тх№хтъющ  ъ  ђ№ѓсх,
ёїшљры  ё  ъ№ћјш  ёэху. Ьрыћј тёхуфр чртшфютры хьѓ, р ђхях№ќ юэ
ёрь сћы  ђръшь  ёїрёђыштіхь,  ѕюђџ,  ъюэхїэю,  эх  сћы  юстџчрэ
тх№хтъющ  ш  тэѓђ№ш ѓ эхую їђю-ђю ёцшьрыюёќ, ъюуфр юэ ях№хѕюфшы
юђ  юфэющ  ђ№ѓсћ  ъ  ф№ѓующ.  Ш  тф№ѓу  чр  юфэющ  шч  эшѕ   юэ
фхщёђтшђхыќэю  ѓтшфхы фюьшъ. Юїхэќ ёшьярђшїэћщ фюьшъ ё чхыхэћьш
ёђртхэърьш ш ьрыхэќъшь ъ№ћыхїъюь. Ьрыћјѓ чрѕюђхыюёќ  ъръ  ьюцэю
ёъю№хх  тющђш т §ђюђ фюьшъ ш ётюшьш уырчрьш ѓтшфхђќ тёх яр№ютћх
ьрјшэћ ш тёх ър№ђшэћ ё шчюс№рцхэшхь яхђѓѕют, фр ш  тююсљх  тёх,
їђю ђрь эрѕюфшыюёќ.
     Ъ фюьшъѓ сћыр я№шсшђр ђрсышїър, їђюсћ тёх чэрыш, ъђю т эхь
цштхђ. Ьрыћј я№юїхы:
     Ър№ыёюэ,
      ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх

     Ър№ыёюэ   №рёярѕэѓы  эрёђхцќ  фтх№ќ  ш  ё  ъ№шъюь:  "Фюс№ю
яюцрыютрђќ, фю№юующ Ър№ыёюэ, ш  ђћ,  Ьрыћј,  ђюцх!"  --  ях№тћь
тсхцры т фюь.
     -- Ьэх эѓцэю эхьхфыхээю ыхїќ т яюёђхыќ, яюђюьѓ їђю џ ёрьћщ
ђџцхыћщ  сюыќэющ т ьш№х! -- тюёъышъэѓы юэ ш с№юёшыёџ эр ъ№рёэћщ
фх№хтџээћщ фштрэїшъ ъюђю№ћщ ёђюџы ѓ ёђхэћ.
     Ьрыћј тсхцры  тёыхф  чр  эшь;  юэ  уюђют  сћы  ыюяэѓђќ  юђ
ыўсюяћђёђтр.
     Т  фюьшъх  Ър№ыёюэр  сћыю  юїхэќ  ѓўђэю -- §ђю Ьрыћј ё№рчѓ
чрьхђшы. Ъ№юьх фх№хтџээюую фштрэїшър, т ъюьэрђх ёђюџы  тх№ёђръ,
ёыѓцштјшщ  ђръцх  ш  ёђюыюь, јърє, фтр ёђѓыр ш ърьшэ ё цхыхчэющ
№хјхђъющ ш ђрурэъюь. Эр эхь Ър№ыёюэ уюђютшы  яшљѓ.  Эю  яр№ютћѕ
ьрјшэ  тшфэю  эх сћыю. Ьрыћј фюыую юуыџфћтры ъюьэрђѓ, эю эх ьюу
шѕ эшуфх юсэр№ѓцшђќ ш, эръюэхі, эх тћфх№црт, ёя№юёшы:
     -- Р уфх цх ђтюш яр№ютћх ьрјшэћ?
     -- Уь... -- я№юьћїры Ър№ыёюэ, -- ьюш яр№ютћх ьрјшэћ... Юэш
тёх тф№ѓу  тчю№трышёќ.  Тшэютрђћ   я№хфюѕ№рэшђхыќэћх   ъырярэћ.
вюыќъю ъырярэћ, эшїђю ф№ѓуюх. Эю §ђю яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх, ш
юую№їрђќёџ эхїхую.
     Ьрыћј тэютќ юуыџфхыёџ яю ёђю№юэрь.
     -- Эѓ,  р  уфх  ђтюш  ър№ђшэћ  ё  яхђѓѕрьш?  Юэш їђю, ђюцх
тчю№трышёќ? -- џчтшђхыќэю ёя№юёшы юэ Ър№ыёюэр.
     -- Эхђ, юэш эх тчю№трышёќ, --  юђтхђшы  Ър№ыёюэ.  --  Тюђ,
уыџфш.  -- Ш юэ ѓърчры эр я№шјяшыхээћщ ъ ёђхэх тючых јърєр ышёђ
ър№ђюэр.
     Эр сюыќјюь, ёютх№јхээю їшёђюь  ышёђх  т  эшцэхь  ѓуыѓ  сћы
эр№шёютрэ ъ№юѕюђэћщ ъ№рёэћщ яхђѓјюъ.
     -- Ър№ђшэр эрчћтрхђёџ: "Юїхэќ юфшэюъшщ яхђѓѕ", -- юсњџёэшы
Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј  яюёьюђ№хы  эр  §ђюую  ъ№юјхїэюую  яхђѓјър.  Р  тхфќ
Ър№ыёюэ  уютю№шы  ю  ђћёџїрѕ  ър№ђшэ,  эр  ъюђю№ћѕ   шчюс№рцхэћ
тёхтючьюцэћх  яхђѓѕш,  ш  тёх §ђю, юърчћтрхђёџ, ётхыюёќ ъ юфэющ
ъ№рёэхэќъющ яхђѓѕююс№рчэющ ъючџтъх!
     -- нђюђ  "Юїхэќ  юфшэюъшщ  яхђѓѕ"  ёючфрэ  ыѓїјшь  т  ьш№х
№шёютрыќљшъюь  яхђѓѕют,  --  я№юфюыцры  Ър№ыёюэ,  ш  уюыюё  хую
ф№юуэѓы. -- Рѕ, фю їхую §ђр ър№ђшэр я№хъ№рёэр ш яхїрыќэр!..  Эю
эхђ,  џ эх ёђрэѓ ёхщїрё яырърђќ, яюђюьѓ їђю юђ ёыхч яюфэшьрхђёџ
ђхьях№рђѓ№р... -- Ър№ыёюэ юђъшэѓыёџ эр яюфѓјъѓ ш  ёѕтрђшыёџ  чр
уюыютѓ.  --  вћ  ёюсш№рыёџ  ёђрђќ  ьэх  №юфэющ  ьрђх№ќў, эѓ ђръ
фхщёђтѓщ, -- я№юёђюэры юэ.
     Ьрыћј ђюыъюь  эх  чэры,  ё  їхую  хьѓ  ёыхфѓхђ  эрїрђќ,  ш
эхѓтх№хээю ёя№юёшы:
     -- г ђхсџ хёђќ ъръюх-эшсѓфќ ыхър№ёђтю?
     -- Фр,  эю џ эх ѕюїѓ хую я№шэшьрђќ... Р яџђш§№ютрџ ьюэхђър
ѓ ђхсџ хёђќ?
     Ьрыћј тћэѓы ьюэхђъѓ шч ър№ьрэр јђрэют.
     -- Фрщ ёўфр.
     Ьрыћј я№юђџэѓы хьѓ ьюэхђъѓ. Ър№ыёюэ сћёђ№ю  ёѕтрђшы  хх  ш
чрцры т ъѓыръх; тшф ѓ эхую сћы ѕшђ№ћщ ш фютюыќэћщ.
     -- бърчрђќ ђхсх, ъръюх ыхър№ёђтю џ сћ ёхщїрё я№шэџы?
     -- Ъръюх? -- яюшэђх№хёютрыёџ Ьрыћј.
     -- "Я№шђю№эћщ  яю№юјюъ" яю №хіхяђѓ Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ цштхђ
эр  ъ№ћјх.  вћ  тючќьхјќ  эхьэюую  јюъюырфѓ,  эхьэюую   ъюэєхђ,
фюсртшјќ   ђръѓў   цх  яю№ішў  яхїхэќџ,  тёх  §ђю  шёђюыїхјќ  ш
ѕю№юјхэќъю ях№хьхјрхјќ. Ъръ ђюыќъю ђћ я№шуюђютшјќ ыхър№ёђтю,  џ
я№шьѓ хую. нђю юїхэќ яюьюурхђ юђ цр№р.
     -- бюьэхтрўёќ, -- чрьхђшы Ьрыћј.
     -- Фртрщ яюёяю№шь. бяю№ў эр јюъюырфъѓ, їђю џ я№рт.
     Ьрыћј  яюфѓьры, їђю, ьюцхђ сћђќ, шьхээю §ђю ьрьр ш шьхыр т
тшфѓ, ъюуфр  ёютхђютрыр  хьѓ  №рч№хјрђќ  ёяю№ћ  ёыютрьш,  р  эх
ъѓырърьш.
     -- Эѓ, фртрщ фх№црђќ яр№ш! -- эрёђрштры Ър№ыёюэ. -- Фртрщ,
-- ёюуырёшыёџ  Ьрыћј. Юэ тчџы юфэѓ шч јюъюырфюъ ш яюыюцшы хх эр
тх№ёђръ, їђюсћ сћыю џёэю, эр їђю юэш ёяю№џђ, р  чрђхь  я№шэџыёџ
уюђютшђќ  ыхър№ёђтю  яю  №хіхяђѓ  Ър№ыёюэр.  Юэ  с№юёшы т їрјъѓ
эхёъюыќъю ыхфхэіют,  эхёъюыќъю  чрёрѕр№хээћѕ  ю№хјъют,  фюсртшы
ъѓёюїхъ јюъюырфѓ, №рёђюыюъ тёх §ђю ш ях№хьхјры. Яюђюь №рёъ№юјшы
ьшэфрыќэћх  №ръѓјъш ш ђюцх тћёћяры шѕ т їрјъѓ. връюую ыхър№ёђтр
Ьрыћј хљх т цшчэш эх тшфхы, эю юэю тћуыџфхыю ђръ ряяхђшђэю, їђю
юэ ш ёрь ёюуырёшыёџ  сћ  ёыхуър  яюсюыхђќ,  їђюсћ  я№шэџђќ  §ђю
ыхър№ёђтю.
     Ър№ыёюэ ѓцх я№штёђры эр ётюхь фштрэх ш, ъръ яђхэхі, јш№юъю
№рчшэѓы  №юђ.  Ьрыћјѓ  яюърчрыюёќ  ёютхёђэћь  тчџђќ ѓ эхую ѕюђќ
ыюцъѓ "я№шђю№эюую яю№юјър".
     -- Тёћяќ т ьхэџ сюыќјѓў фючѓ, -- яюя№юёшы Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј ђръ ш ёфхыры.  Яюђюь  юэш  ёхыш  ш  ьюыїр  я№шэџышёќ
цфрђќ, ъюуфр ѓ Ър№ыёюэр ѓярфхђ ђхьях№рђѓ№р.
     бяѓёђџ яюыьшэѓђћ Ър№ыёюэ ёърчры:
     -- вћ  сћы я№рт, §ђю ыхър№ёђтю эх яюьюурхђ юђ цр№р. Фрщ-ър
ьэх ђхях№ќ јюъюырфъѓ.
     -- вхсх? -- ѓфртшыёџ Ьрыћј. -- Тхфќ џ тћшу№ры яр№ш!
     -- Эѓ фр, яр№ш тћшу№ры ђћ, чэрїшђ,  ьэх  эрфю  яюыѓїшђќ  т
ѓђхјхэшх  јюъюырфъѓ.  Эхђ  ёя№ртхфыштюёђш  эр  §ђюь ётхђх! Р ђћ
тёхую-эртёхую урфъшщ ьрыќїшјър, ђћ ѕюїхјќ ёњхёђќ јюъюырф ђюыќъю
яюђюьѓ, їђю ѓ ьхэџ эх ѓярыр ђхьях№рђѓ№р.
     Ьрыћј ё  эхюѕюђющ  я№юђџэѓы  јюъюырфъѓ  Ър№ыёюэѓ,  ъюђю№ћщ
ьшуюь юђъѓёшы яюыютшэѓ ш, эх ях№хёђртрџ цхтрђќ, ёърчры:
     -- Эхїхую  ёшфхђќ  ё  ъшёыющ  ьшэющ. Т ф№ѓующ №рч, ъюуфр џ
тћшу№рў ёяю№, јюъюырфъѓ яюыѓїшјќ ђћ.
     Ър№ыёюэ  я№юфюыцры   §эх№ушїэю   №рсюђрђќ   їхыўёђџьш   ш,
я№юуыюђшт  яюёыхфэшщ  ъѓёюъ,  юђъшэѓыёџ  эр  яюфѓјъѓ  ш  ђџцхыю
тчфюѕэѓы:
     -- Ъръ эхёїрёђэћ тёх сюыќэћх! Ъръ џ эхёїрёђхэ! Эѓ  їђю  ц,
я№шфхђёџ яюя№юсютрђќ я№шэџђќ фтющэѓў фючѓ "я№шђю№эюую яю№юјър",
ѕюђќ џ ш эш ъряхыќъш эх тх№ў, їђю юэ ьхэџ тћыхїшђ.
     -- Яюїхьѓ?  п ѓтх№хэ, їђю фтющэрџ фючр ђхсх яюьюцхђ. Фртрщ
яюёяю№шь! -- я№хфыюцшы Ьрыћј.
     зхёђэюх ёыютю, ђхях№ќ  ш  Ьрыћјѓ  сћыю  эх  у№хѕ  эхьэюцъю
ёѕшђ№шђќ.  Юэ,  ъюэхїэю,  ёютх№јхээю  эх  тх№шы, їђю ѓ Ър№ыёюэр
ѓярфхђ  ђхьях№рђѓ№р  фрцх  ш  юђ  ђ№ющэющ  яю№ішш   "я№шђю№эюую
яю№юјър",  эю  тхфќ  хьѓ  ђръ  ѕюђхыюёќ эр §ђюђ №рч я№юёяю№шђќ!
Юёђрырёќ хљх юфэр јюъюырфър, ш  юэ  хх  яюыѓїшђ,  хёыш  Ър№ыёюэ
тћшу№рхђ ёяю№.
     -- зђю   ц,  фртрщ  яюёяю№шь!  Я№шуюђютќ-ър  ьэх  яюёъю№хх
фтющэѓў  фючѓ   "я№шђю№эюую   яю№юјър".   Ъюуфр   эѓцэю   ёсшђќ
ђхьях№рђѓ№ѓ,  эшїхь  эх  ёыхфѓхђ  я№хэхс№хурђќ.  Эрь  эшїхую эх
юёђрхђёџ,  ъръ  шёя№юсютрђќ  тёх  ё№хфёђтр  ш  ђх№яхыштю  цфрђќ
№хчѓыќђрђр.
     Ьрыћј  ёьхјры  фтющэѓў  фючѓ яю№юјър ш тёћяры хую т јш№юъю
№рёъ№ћђћщ №юђ Ър№ыёюэр. Чрђхь юэш ёэютр  ѓёхышёќ,  чрьюыїрыш  ш
ёђрыш цфрђќ Яюыьшэѓђћ ёяѓёђџ Ър№ыёюэ ё ёшџўљшь тшфюь ёюёъюїшы ё
фштрэр.
     -- бтх№јшыюёќ  їѓфю!  --  ъ№шъэѓы  юэ.  --  г  ьхэџ  ѓярыр
ђхьях№рђѓ№р! вћ юяџђќ тћшу№ры. Фртрщ ёўфр јюъюырф.
     Ьрыћј  тчфюѕэѓы  ш  юђфры  Ър№ыёюэѓ  яюёыхфэўў   яышђюїъѓ.
Ър№ыёюэ эхфютюыќэю тчуыџэѓы эр эхую:
     -- гя№џьіћ  т№юфх  ђхсџ  тююсљх  эх  фюыцэћ  фх№црђќ яр№ш.
бяю№шђќ ьюуѓђ ђюыќъю ђръшх, ъръ  џ.  Я№юшу№ры  ыш,  тћшу№ры  ыш
Ър№ыёюэ, юэ тёхуфр ёшџхђ, ъръ эрїшљхээћщ яџђръ.
     Тюір№шыюёќ  ьюыїрэшх,  тю т№хьџ ъюђю№юую Ър№ыёюэ фюцхтћтры
ётющ јюъюырф. Яюђюь юэ ёърчры:
     -- Эю №рч ђћ ђръющ  ыръюьър,  ђръющ  юсцю№р,  ыѓїјх  тёхую
сѓфхђ  яю-с№рђёъш  яюфхышђќ  юёђрђъш.  г ђхсџ хљх хёђќ ъюэєхђћ?
Ьрыћј яюјр№шы т ър№ьрэрѕ. -- Тюђ, ђ№ш јђѓъш. --  Ш  юэ  тћђрљшы
фтр чрёрѕр№хээћѕ ю№хјър ш юфшэ ыхфхэхі.
     -- в№ш яюяюырь эх фхышђёџ, -- ёърчры Ър№ыёюэ, -- §ђю чэрўђ
фрцх ьрыћх  фхђш. -- Ш, сћёђ№ю ёѕтрђшт ё ырфюэш Ьрыћјр ыхфхэхі,
я№юуыюђшы хую. -- Тюђ ђхях№ќ ьюцэю фхышђќ, -- я№юфюыцры Ър№ыёюэ
ш ё црфэюёђќў яюуыџфхы эр юёђртјшхёџ фтр ю№хјър:  юфшэ  шч  эшѕ
сћы  їѓђюїъѓ  сюыќјх  ф№ѓуюую. -- връ ъръ џ юїхэќ ьшыћщ ш юїхэќ
ёъ№юьэћщ, ђю №рч№хјрў ђхсх тчџђќ ях№тюьѓ. Эю яюьэш:  ъђю  сх№хђ
ях№тћь,  тёхуфр  фюыцхэ  с№рђќ  ђю,  їђю  яюьхэќјх, -- чръюэїшы
Ър№ыёюэ ш ёђ№юую тчуыџэѓы эр Ьрыћјр.
     Ьрыћј эр ёхъѓэфѓ чрфѓьрыёџ, эю ђѓђ цх эрјхыёџ:
     -- гёђѓярў ђхсх я№ртю тчџђќ ях№тћь.
     -- ею№юјю, №рч ђћ ђръющ ѓя№џьћщ! -- тёъ№шъэѓы  Ър№ыёюэ  ш,
ёѕтрђшт сюыќјшщ ю№хјхъ, ьшуюь чрёѓэѓы хую ёхсх т №юђ.
     Ьрыћј  яюёьюђ№хы  эр ьрыхэќъшщ ю№хјхъ, юфшэюъю ыхцртјшщ эр
хую ырфюэш.
     -- Яюёыѓјрщ, -- ёърчры юэ, -- тхфќ ђћ цх ёрь уютю№шы,  їђю
ђюђ, ъђю сх№хђ ях№тћь, фюыцхэ тчџђќ ђю, їђю яюьхэќјх.
     -- нщ  ђћ,  ьрыхэќъшщ  ыръюьър, хёыш сћ ђћ тћсш№ры ях№тћь,
ъръющ сћ ю№хјхъ ђћ тчџы ёхсх?
     -- Ьюцхјќ эх ёюьэхтрђќёџ, џ тчџы  сћ  ьхэќјшщ,  --  ђтх№фю
юђтхђшы Ьрыћј.
     -- връ їђю ц ђћ тюыэѓхјќёџ? Тхфќ юэ ђхсх ш фюёђрыёџ!
     Ьрыћј  тэютќ  яюфѓьры  ю  ђюь,  їђю, тшфшью, §ђю ш хёђќ ђю
ёрьюх №рч№хјхэшх  ёяю№р  ёыютрьш,  р  эх  ъѓырърьш,  ю  ъюђю№юь
уютю№шыр ьрьр.
     Эю Ьрыћј эх ѓьхы фюыую фѓђќёџ. Ъ ђюьѓ цх юэ сћы юїхэќ №рф,
їђю ѓ   Ър№ыёюэр   ѓярыр  ђхьях№рђѓ№р.  Ър№ыёюэ  ђюцх  юс  §ђюь
тёяюьэшы.
     -- п эряшјѓ тёхь т№рїрь эр  ётхђх,  --  ёърчры  юэ,  --  ш
ёююсљѓ  шь,  ъръюх  ыхър№ёђтю  яюьюурхђ  юђ  цр№р.  "Я№шэшьрщђх
"я№шђю№эћщ  яю№юјюъ",  я№шуюђютыхээћщ  яю   №хіхяђѓ   Ър№ыёюэр,
ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх".  връ  џ  ш  эряшјѓ:  "Ыѓїјхх т ьш№х
ё№хфёђтю я№юђшт цр№р".
     Ьрыћј хљх эх ёњхы ётющ чрёрѕр№хээћщ  ю№хјхъ.  Юэ  ыхцры  ѓ
эхую  эр ырфюэш, ђръющ чрьрэїштћщ, ряяхђшђэћщ ш тюёѕшђшђхыќэћщ,
їђю Ьрыћјѓ чрѕюђхыюёќ  ёях№тр  шь  эхьэюую  яюыўсютрђќёџ.  Тхфќ
ёђюшђ ђюыќъю яюыюцшђќ т №юђ ъюэєхђъѓ, ъръ хх ѓцх эхђ.
     Ър№ыёюэ  ђюцх  ёьюђ№хы  эр  чрёрѕр№хээћщ ю№хјхъ Ьрыћјр. Юэ
фюыую эх ётюфшы уырч ё §ђюую ю№хјър, яюђюь  эръыюэшы  уюыютѓ  ш
ёърчры:
     -- Фртрщ  яюёяю№шь, їђю џ ёьюуѓ тчџђќ §ђюђ ю№хјхъ ђръ, їђю
ђћ ш эх чрьхђшјќ.
     -- Эхђ, ђћ эх ёьюцхјќ, хёыш џ сѓфѓ фх№црђќ хую:  ырфюэш  ш
тёх т№хьџ ёьюђ№хђќ эр эхую.
     -- Эѓ, фртрщ яюёяю№шь, -- яютђю№шы Ър№ыёюэ.
     -- Эхђ,  --  ёърчры Ьрыћј. -- п чэрў, їђю тћшу№рў, ш ђюуфр
ђћ юяџђќ яюыѓїшјќ ъюэєхђѓ.
     Ьрыћј сћы ѓтх№хэ, їђю  ђръющ  ёяюёюс  ёяю№р  эхя№ртшыќэћщ.
Тхфќ  ъюуфр  юэ  ёяю№шы ё Сюёёх шыш Схђрэ, эру№рфѓ яюыѓїры ђюђ,
ъђю тћшу№ћтры.
     -- п уюђют ёяю№шђќ,  эю  ђюыќъю  яю  ёђр№юьѓ,  я№ртшыќэюьѓ
ёяюёюсѓ, їђюсћ ъюэєхђѓ яюыѓїшы ђюђ, ъђю тћшу№рхђ.
     -- Ъръ  ѕюїхјќ,  юсцю№р.  Чэрїшђ,  ьћ  ёяю№шь, їђю џ ёьюуѓ
тчџђќ §ђюђ ю№хјхъ ё ђтюхщ ырфюјъш ђръ, їђю ђћ ш эх чрьхђшјќ.
     -- Шфхђ! -- ёюуырёшыёџ Ьрыћј.
     -- дюъѓё-яюъѓё-єшыш-яюъѓё! -- ъ№шъэѓы  Ър№ыёюэ  ш  ёѕтрђшы
чрёрѕр№хээћщ  ю№хјхъ. -- дюъѓё-яюъѓё-єшыш -- яюъѓё, -- яютђю№шы
юэ ш ёѓэѓы ю№хјхъ ёхсх т №юђ.
     -- бђюя! -- чръ№шїры Ьрыћј. -- п тшфхы, ъръ ђћ хую тчџы.
     -- зђю ђћ уютю№шјќ! -- ёърчры Ър№ыёюэ ш яюёяхјшы я№юуыюђшы
ю№хјхъ. -- Эѓ, чэрїшђ,  ђћ  юяџђќ  тћшу№ры.  Эшъюуфр  эх  тшфхы
ьрыќїшјъш, ъюђю№юьѓ сћ ђръ тхчыю т ёяю№х.
     -- Фр... эю ъюэєхђр... -- №рёђх№џээю я№юсю№ьюђры Ьрыћј. --
Тхфќ хх фюыцхэ сћы яюыѓїшђќ ђюђ, ъђю тћшу№ры.
     -- Тх№эю,  --  ёюуырёшыёџ  Ър№ыёюэ.  -- Эю хх ѓцх эхђ, ш џ
уюђют ёяю№шђќ, їђю ьэх ѓцх эх ѓфрёђёџ хх тх№эѓђќ эрчрф.
     Ьрыћј я№юьюыїры, эю яюфѓьры, їђю ёыютр -- эшъѓфр эх уюфэюх
ё№хфёђтю фыџ тћџёэхэшџ, ъђю я№рт, р ъђю  тшэютрђ;  ш  юэ  №хјшы
ёърчрђќ  юс  §ђюь  ьрьх,  ъръ ђюыќъю хх ѓтшфшђ. Юэ ёѓэѓы №ѓъѓ т
ётющ яѓёђющ ър№ьрэ. Яюфѓьрђќ ђюыќъю!  --  ђрь  ыхцры  хљх  юфшэ
чрёрѕр№хээћщ  ю№хѕ,  ъюђю№юую  юэ  №рэќјх  эх чрьхђшы. Сюыќјющ,
ышяъшщ, я№хъ№рёэћщ ю№хѕ.
     -- бяю№шь, їђю ѓ ьхэџ хёђќ чрёрѕр№хээћщ ю№хѕ! бяю№шь,  їђю
џ хую ёхщїрё ёњхь! -- ёърчры Ьрыћј ш сћёђ№ю чрёѓэѓы ю№хѕ ёхсх т
№юђ.
     Ър№ыёюэ ёхы. Тшф ѓ эхую сћы яхїрыќэћщ.
     -- вћ юсхљры, їђю сѓфхјќ ьэх №юфэющ ьрђх№ќў, р чрэшьрхјќёџ
ђхь, їђю  эрсштрхјќ  ёхсх  №юђ  ёырёђџьш.  Эшъюуфр хљх эх тшфхы
ђръюую я№юцю№ыштюую ьрыќїшјъш!
     Ьшэѓђѓ юэ я№юёшфхы ьюыїр ш ёђры хљх яхїрыќэхх.
     -- Тю-ях№тћѕ, џ эх яюыѓїшы яџђш§№ютющ ьюэхђћ  чр  ђю,  їђю
ъѓёрхђёџ јр№є.
     -- Эѓ  фр.  Эю  тхфќ  ђхсх  эх чртџчћтрыш ую№ыю, -- ёърчры
Ьрыћј.
     -- п цх эх тшэютрђ, їђю ѓ  ьхэџ  эхђ  јр№єр!  Эю  хёыш  сћ
эрјхыёџ  јр№є,  ьэх  сћ  эртх№эџър  чртџчрыш  шь  ую№ыю,  юэ сћ
ъѓёрыёџ, ш  џ  яюыѓїшы  сћ  яџђќ  §№х...  --  Ър№ыёюэ  ѓьюыџўљх
яюёьюђ№хы  эр  Ьрыћјр,  ш  хую  уырчр эряюыэшышёќ ёыхчрьш. -- п
фюыцхэ ёђ№рфрђќ юђђюую, їђю ѓ ьхэџ эхђ јр№єр? вћ ёїшђрхјќ,  §ђю
ёя№ртхфыштю?
     Эхђ, Ьрыћј эх ёїшђры, їђю §ђю ёя№ртхфыштю, ш юэ юђфры ётюў
яюёыхфэўў яџђш§№ютѓў ьюэхђъѓ Ър№ыёюэѓ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх.


ЯаЮФХЫЪШ ЪРаЫбЮЭР



     -- Эѓ,  р  ђхях№ќ  џ  ѕюїѓ эхьэюую яю№рчтыхїќёџ, -- ёърчры
Ър№ыёюэ ьшэѓђѓ ёяѓёђџ. -- Фртрщ яюсхурхь яю  ъ№ћјрь  ш  ђрь  ѓц
ёююс№рчшь, їхь чрэџђќёџ.
     Ьрыћј  ё  №рфюёђќў ёюуырёшыёџ. Юэ тчџы Ър№ыёюэр чр №ѓъѓ, ш
юэш тьхёђх тћјыш эр ъ№ћјѓ. Эрїшэрыю ёьх№ърђќёџ,  ш  тёх  тюъ№ѓу
тћуыџфхыю  юїхэќ  ъ№рёштю:  эхсю сћыю ђръшь ёшэшь, ъръшь сћтрхђ
ђюыќъю тхёэющ; фюьр, ъръ тёхуфр т ёѓьх№ърѕ, ърчрышёќ  ъръшьш-ђю
ђршэёђтхээћьш. Тэшчѓ чхыхэхы яр№ъ, т ъюђю№юь їрёђю шу№ры Ьрыћј,
р  юђ  тћёюъшѕ ђюяюыхщ, №рёђѓљшѕ тю фтю№х, яюфэшьрыёџ їѓфхёэћщ,
юёђ№ћщ чрярѕ ышёђтћ.
     нђюђ тхїх№ сћы я№џью ёючфрэ фыџ  я№юуѓыюъ  яю  ъ№ћјрь.  Шч
№рёъ№ћђћѕ  юъюэ  фюэюёшышёќ  ёрьћх  №рчэћх  чтѓъш ш јѓьћ: ђшѕшщ
№рчуютю№ ъръшѕ-ђю ыўфхщ фхђёъшщ ёьхѕ ш фхђёъшщ  яырї;  чтџърэќх
яюёѓфћ,  ъюђю№ѓў  ъђю-ђю ьћы эр ъѓѕэх; ырщ ёюсръш; с№хэїрэшх эр
яшрэшэю. Уфх-ђю чру№юѕюђры ьюђюішъы, р ъюуфр юэ я№юьїрыёџ ш јѓь
чрђшѕ, фюэхёёџ іюъюђ ъюяћђ ш ђр№рѕђхэшх ђхыхуш.
     -- Хёыш сћ ыўфш чэрыш, ъръ я№шџђэю ѕюфшђќ яю  ъ№ћјрь,  юэш
фртэю  сћ  ях№хёђрыш  ѕюфшђќ яю ѓышірь, -- ёърчры Ьрыћј. -- Ъръ
чфхёќ ѕю№юјю!
     -- Фр, ш юїхэќ юярёэю, -- яюфѕтрђшы Ър№ыёюэ, -- яюђюьѓ їђю
ыхуъю ёю№трђќёџ тэшч. п ђхсх яюърцѓ эхёъюыќъю ьхёђ, уфх  ёх№фіх
я№џью хърхђ юђ ёђ№рѕр.
     Фюьр  ђръ  ђхёэю  я№шцрышёќ  ф№ѓу  ъ ф№ѓуѓ, їђю ьюцэю сћыю
ётюсюфэю ях№хщђш ё ъ№ћјш эр ъ№ћјѓ. Тћёђѓяћ  ьрэёр№фћ,  ђ№ѓсћ  ш
ѓуыћ я№шфртрыш ъ№ћјрь ёрьћх я№шїѓфыштћх єю№ьћ.
     Ш   я№ртфр,   уѓыџђќ   чфхёќ  сћыю  ђръ  юярёэю,  їђю  фѓѕ
чрѕтрђћтрыю. Т юфэюь ьхёђх ьхцфѓ фюьрьш  сћы  јш№юърџ  љхыќ,  ш
Ьрыћј хфтр эх ётрышыёџ т эхх. Эю т яюёыхфэўў ьшэѓђѓ, ъюуфр эюур
Ьрыћјр ѓцх ёюёъюыќчэѓыр ё ър№эшчр, Ър№ыёюэ ёѕтрђшы хую чр №ѓъѓ.
     -- Тхёхыю?  --  ъ№шъэѓы  юэ, тђрёъштрџ Ьрыћјр эр ъ№ћјѓ. --
Тюђ ъръ №рч ђръшх ьхёђр џ ш шьхы т тшфѓ. зђю ц, яющфхь фрыќјх?
     Эю Ьрыћјѓ эх чрѕюђхыюёќ  шфђш  фрыќјх  --  ёх№фіх  ѓ  эхую
сшыюёќ  ёышјъюь  ёшыќэю.  Юэш  јыш  яю  ђръшь ђ№ѓфэћь ш юярёэћь
ьхёђрь, їђю я№шѕюфшыюёќ іхяыџђќёџ №ѓърьш  ш  эюурьш,  їђюсћ  эх
ёю№трђќёџ.  Р Ър№ыёюэ, цхырџ яючрсртшђќ Ьрыћјр, эр№юїэю тћсш№ры
фю№юуѓ яюђ№ѓфэхх.
     -- п фѓьрў, їђю эрёђрыю т№хьџ эрь  эхьэюцъю  яютхёхышђќёџ,
-- ёърчры  Ър№ыёюэ. -- п їрёђхэќъю уѓыџў яю тхїх№рь эр ъ№ћјрѕ ш
ыўсыў яюфјѓђшђќ эрф ыўфќьш, цштѓљшьш тюђ т §ђшѕ ьрэёр№фрѕ.
     -- Ъръ яюфјѓђшђќ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Эрф №рчэћьш ыўфќьш яю-№рчэюьѓ. Ш џ эшъюуфр эх  яютђю№џў
фтрцфћ юфэѓ ш ђѓ цх јѓђъѓ. гурфрщ, ъђю ыѓїјшщ т ьш№х јѓђэшъ?
     Тф№ѓу  уфх-ђю  яюсышчюёђш  №рчфрыёџ  у№юьъшщ яырї у№ѓфэюую
ьырфхэір. Ьрыћј хљх №рэќјх ёыћјры, їђю ъђю-ђю яыръры, эю  яюђюь
яырї я№хъ№рђшыёџ. Тшфшью, №хсхэюъ эр т№хьџ ѓёяюъюшыёџ, р ёхщїрё
ёэютр  я№шэџыёџ ъ№шїрђќ. Ъ№шъ фюэюёшыёџ шч сышцрщјхщ ьрэёр№фћ ш
чтѓїры црыюёђэю ш юфшэюъю.
     -- Схфэрџ ьрыўђър! -- ёърчры Ьрыћј. -- Ьюцхђ сћђќ,  ѓ  эхх
сюышђ цштюђ.
     -- нђю ьћ ёхщїрё тћџёэшь, -- юђючтрыёџ Ър№ыёюэ.
     Юэш  яюяюычыш  тфюыќ  ър№эшчр,  яюър  эх фюс№рышёќ фю юъэр
ьрэёр№фћ. Ър№ыёюэ яюфэџы уюыютѓ ш юёђю№юцэю чруыџэѓы т ъюьэрђѓ.
     -- з№хчтћїрщэю чрс№юјхээћщ  ьырфхэхі,  --  ёърчры  юэ.  --
пёэюх фхыю, юђхі ё ьрђх№ќў уфх-ђю схурўђ.
     ахсхэюъ я№џью эрф№ћтрыёџ юђ яырїр.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- Ър№ыёюэ я№шяюфэџыёџ
эрф яюфюъюээшъюь  ш  у№юьъю  я№юшчэхё: -- Шфхђ Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ
цштхђ эр ъ№ћјх, -- ыѓїјрџ т ьш№х эџэќър.
     Ьрыћјѓ эх чрѕюђхыюёќ юёђртрђќёџ юфэюьѓ эр ъ№ћјх, ш юэ ђюцх
ях№хыхч їх№хч юъэю тёыхф чр Ър№ыёюэюь, ёю ёђ№рѕюь фѓьрџ ю  ђюь,
їђю сѓфхђ, хёыш тф№ѓу яюџтџђёџ №юфшђхыш ьрыўђъш.
     Чрђю   Ър№ыёюэ   сћы  ёютх№јхээю  ёяюъюхэ.  Юэ  яюфюјхы  ъ
ъ№ютрђъх,  т  ъюђю№ющ  ыхцры  №хсхэюъ,  ш  яюљхъюђры  хую   яюф
яюфсю№юфъюь ётюшь ђюыёђхэќъшь ѓърчрђхыќэћь ярыќіхь.
     -- Яыўђш-яыўђш-яыўђ!   --   ёърчры  юэ  јрыютыштю,  чрђхь,
юсх№эѓтјшёќ ъ Ьрыћјѓ, юсњџёэшы: -- връ тёхуфр  уютю№џђ  у№ѓфэћь
фхђџь, ъюуфр юэш яырїѓђ.
     Ьырфхэхі  юђ  шчѓьыхэшџ  эр  ьуэютхэшх  чрђшѕ,  эю  ђѓђ цх
№рч№хтхыёџ ё эютющ ёшыющ.
     -- Яыўђш-яыўђш-яыўђ! -- яютђю№шы Ър№ыёюэ ш фюсртшы:  --  Р
хљх ё фхђќьш тюђ ъръ фхырўђ...
     Юэ  тчџы  №хсхэър  эр  №ѓъш  ш эхёъюыќъю №рч §эх№ушїэю хую
тёђ№џѕэѓы.
     Фюыцэю сћђќ, ьрыўђъх §ђю яюърчрыюёќ чрсртэћь,  яюђюьѓ  їђю
юэр  тф№ѓу ёырсю ѓыћсэѓырёќ схччѓсющ ѓыћсъющ. Ър№ыёюэ сћы юїхэќ
ую№ф.
     -- Ъръ ыхуъю №рчтхёхышђќ ъ№юјъѓ! -- ёърчры юэ. -- Ыѓїјрџ т
ьш№х эџэќър -- §ђю...
     Эю  чръюэїшђќ  хьѓ  эх  ѓфрыюёќ,  ђръ  ъръ  №хсхэюъ  юяџђќ
чряыръры.
     -- Яыўђш-яыўђш-яыўђ!  --  №рчф№рцхээю  я№ю№ћїры  Ър№ыёюэ ш
ёђры хљх ёшыќэхх ђ№џёђш фхтюїъѓ. -- быћјшјќ, їђю џ ђхсх уютю№ў?
Яыўђш-яыўђш-яыўђ! Яюэџђэю?
     Эю фхтюїър ю№рыр тю тёў уыюђъѓ, ш  Ьрыћј  я№юђџэѓы  ъ  эхщ
№ѓъш.
     -- Фрщ-ър џ хх тючќьѓ, -- ёърчры юэ.
     Ьрыћј  юїхэќ ыўсшы ьрыхэќъшѕ фхђхщ ш ьэюую №рч я№юёшы ьрьѓ
ш яряѓ яюфр№шђќ хьѓ ьрыхэќъѓў ёхёђ№хэъѓ,  №рч  ѓц  юэш  эрюђ№хч
юђърчћтрўђёџ ъѓяшђќ ёюсръѓ.
     Юэ  тчџы  шч  №ѓъ Ър№ыёюэр ъ№шїрљшщ ётх№ђюъ ш эхцэю я№шцры
хую ъ ёхсх.
     -- Эх яырїќ, ьрыхэќърџ! -- ёърчры Ьрыћј. -- вћ тхфќ  ђрърџ
ьшырџ...
     Фхтюїър   чрђшѕыр,   яюёьюђ№хыр   эр   Ьрыћјр   ёх№ќхчэћьш
сыхёђџљшьш  уырчрьш,  чрђхь  ёэютр  ѓыћсэѓырёќ  ётюхщ  схччѓсющ
ѓыћсъющ ш їђю-ђю ђшѕюэќъю чрыхяхђрыр.
     -- нђю  ьющ  яыўђш-яыўђш-яыўђ  яюфхщёђтютры,  --  я№юшчэхё
Ър№ыёюэ. -- Яыўђш-яыўђш-яыўђ  тёхуфр  фхщёђтѓхђ  схчюђърчэю.  п
ђћёџїш №рч я№ютх№џы.
     -- Шэђх№хёэю,  р  ъръ хх чютѓђ? -- ёърчры Ьрыћј ш ыхуюэќъю
я№ютхы ѓърчрђхыќэћь ярыќіхь яю ьрыхэќъющ эхџёэющ љхїъх №хсхэър.
     -- Уўыќ-єшџ, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. -- Ьрыхэќъшѕ фхтюїхъ їрљх
тёхую чютѓђ шьхээю ђръ.
     Ьрыћј эшъюуфр эх ёыћѕры, їђюсћ ъръѓў-эшсѓфќ фхтюїъѓ  чтрыш
Уўыќ-єшџ, эю юэ яюфѓьры, їђю ѓц ъђю-ъђю, р ыѓїјрџ т ьш№х эџэќър
чэрхђ, ъръ юсћїэю эрчћтрўђ ђръшѕ ьрыўђюъ.
     -- Ьрыћјър  Уўыќ-єшџ,  ьэх ърцхђёџ, їђю ђћ ѕюїхјќ хёђќ, --
ёърчры Ьрыћј, уыџфџ, ъръ №хсхэюъ эю№ютшђ  ёѕтрђшђќ  уѓсрьш  хую
ѓърчрђхыќэћщ ярыхі.
     -- Хёыш  Уўыќ-єшџ  уюыюфэр,  ђю  тюђ  чфхёќ хёђќ ъюысрёр ш
ър№ђюјър, -- ёърчры Ър№ыёюэ,  чруыџэѓт  т  сѓєхђ.  --  Эш  юфшэ
ьырфхэхі  т  ьш№х  эх  ѓь№хђ  ё  уюыюфѓ,  яюър  ѓ  Ър№ыёюэр  эх
ях№хтхфѓђёџ ъюысрёр ш ър№ђюјър.
     Эю Ьрыћј ёюьэхтрыёџ, їђю Уўыќ-єшџ ёђрэхђ  хёђќ  ъюысрёѓ  ш
ър№ђюјъѓ.
     -- връшѕ  ьрыхэќъшѕ  фхђхщ  ъю№ьџђ,  яю-ьюхьѓ, ьюыюъюь, --
тюч№рчшы юэ.
     -- Чэрїшђ, ђћ фѓьрхјќ, ыѓїјрџ т ьш№х эџэќър эх чэрхђ,  їђю
фхђџь фрўђ ш їхую эх фрўђ? -- тючьѓђшыёџ Ър№ыёюэ. -- Эю хёыш ђћ
ђръ  эрёђрштрхјќ,  џ  ьюуѓ ёыхђрђќ чр ъю№ютющ... -- вѓђ Ър№ыёюэ
эхфютюыќэю тчуыџэѓы эр юъэю ш фюсртшы:  --  еюђџ  ђ№ѓфэю  сѓфхђ
я№юђрљшђќ ъю№ютѓ їх№хч ђръюх ьрыхэќъюх юъюјъю.
     Уўыќ-єшџ  ђљхђэю  ыютшыр  ярыхі  Ьрыћјр ш црыюсэю ѕэћърыр.
Фхщёђтшђхыќэю, яюѕюцх сћыю эр ђю, їђю юэр уюыюфэр.
     Ьрыћј яюјр№шы т сѓєхђх, эю ьюыюър  эх  эрјхы:  ђрь  ёђюџыр
ышјќ ђр№хыър ё ђ№хьџ ъѓёюїърьш ъюысрёћ.
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- ёърчры Ър№ыёюэ. --
п тёяюьэшы, уфх ьюцэю фюёђрђќ ьюыюър... Ьэх  я№шфхђёџ  ъюх-ъѓфр
ёыхђрђќ... Я№штхђ, џ ёъю№ю тх№эѓёќ!
     Юэ  эрцры  ъэюяъѓ  эр  цштюђх  ш,  я№хцфх  їхь Ьрыћј ѓёяхы
юяюьэшђќёџ, ёђ№хьшђхыќэю тћыхђхы шч юъэр..
     Ьрыћј ёђ№рјэю ях№хяѓурыёџ. зђю, хёыш Ър№ыёюэ, ъръ  юсћїэю,
я№юярфхђ   эр  эхёъюыќъю  їрёют?  зђю,  хёыш  №юфшђхыш  №хсхэър
тх№эѓђёџ фюьющ ш ѓтшфџђ ётюў Уўыќ-єшў эр №ѓърѕ ѓ Ьрыћјр?
     Эю Ьрыћјѓ эх я№шјыюёќ ёшыќэю тюыэютрђќёџ --  эр  §ђюђ  №рч
Ър№ыёюэ  эх  чрёђртшы  ёхсџ  фюыую цфрђќ. Ую№фћщ, ъръ яхђѓѕ, юэ
тыхђхы т юъэю, фх№цр т  №ѓърѕ  ьрыхэќъѓў  сѓђћыюїъѓ  ё  ёюёъющ,
ђръѓў, шч ъюђю№ющ юсћїэю яюџђ у№ѓфэћѕ фхђхщ.
     -- Уфх ђћ хх фюёђры? -- ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     -- врь,  уфх  џ тёхуфр сх№ѓ ьюыюъю, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ, --
эр юфэюь срыъюэх т Юёђх№ьрыќьх.
     (Юёђх№ьрыќь - я№шую№юф бђюъуюыќьр)
     -- Ъръ, ђћ хх я№юёђю ёђрљшы? -- тюёъышъэѓы Ьрыћј.
      -- п хх... тчџы тчрщьћ.
     -- Тчрщьћ? Р ъюуфр ђћ ёюсш№рхјќёџ хх тх№эѓђќ?
     -- Эшъюуфр!
     Ьрыћј ёђ№юую яюёьюђ№хы  эр  Ър№ыёюэр.  Эю  Ър№ыёюэ  ђюыќъю
ьрѕэѓы №ѓъющ:
     -- Яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх... Тёхую-эртёхую юфэр ъ№юјхїэрџ
сѓђћыюїър  ьюыюър. врь хёђќ ёхьќџ, уфх №юфшырёќ ђ№ющэџ, ш ѓ эшѕ
эр срыъюэх т тхф№х ёю ыќфюь яюыэћь-яюыэю ђръшѕ  сѓђћыюїхъ.  Юэш
сѓфѓђ ђюыќъю №рфћ, їђю џ тчџы эхьэюую ьюыюър фыџ Уўыќ-єшш.
     Уўыќ-єшџ  я№юђџэѓыр  ётюш  ьрыхэќъшх  №ѓїъш  ъ  сѓђћыъх  ш
эхђх№яхыштю чрїьюърыр.
     -- п ёхщїрё яюу№хў ьюыюїъю,  --  ёърчры  Ьрыћј  ш  ях№хфры
Уўыќ-єшў     Ър№ыёюэѓ,     ъюђю№ћщ     ёэютр    ёђры    тюяшђќ:
"Яыўђш-яыўђш-яыўђ" ш ђ№џёђш ьрыўђъѓ.
     Р  Ьрыћј  ђхь  т№хьхэхь  тъыўїшы  яышђъѓ  ш   ёђры   у№хђќ
сѓђћыюїъѓ.
     Эхёъюыќъю   ьшэѓђ  ёяѓёђџ  Уўыќ-єшџ  ѓцх  ыхцрыр  т  ётюхщ
ъ№ютрђъх ш ъ№хяъю  ёярыр.  Юэр  сћыр  ёћђр  ш  фютюыќэр.  Ьрыћј
ёѓхђшыёџ  тюъ№ѓу  эхх.  Ър№ыёюэ  џ№юёђэю  №рёърїштры ъ№ютрђъѓ ш
у№юьъю №рёяхтры:
     -- Яыўђш-яыўђш-яыўђ... Яыўђш-яыўђш-яыўђ...
     Эю, эхёьюђ№џ эр тхёќ §ђюђ јѓь,  Уўыќ-єшџ  чрёэѓыр,  яюђюьѓ
їђю юэр эрхырёќ ш ѓёђрыр.
     -- Р ђхях№ќ, я№хцфх їхь ѓщђш юђёўфр, фртрщ яюя№юърчэшїрхь,
-- я№хфыюцшы Ър№ыёюэ.
     Юэ яюфюјхы ъ сѓєхђѓ ш тћэѓы ђр№хыъѓ ё эр№хчрээющ ъюысрёющ.
Ьрыћј ёыхфшы чр эшь, јш№юъю №рёъ№ћт уырчр юђ ѓфштыхэшџ. Ър№ыёюэ
тчџы ё ђр№хыъш юфшэ ъѓёюїхъ.
     -- Тюђ  ёхщїрё  ђћ  ѓтшфшјќ, їђю чэрїшђ я№юърчэшїрђќ. -- Ш
Ър№ыёюэ эріхяшы ъѓёюїхъ ъюысрёћ  эр  фтх№эѓў  №ѓїъѓ.  --  Эюьх№
ях№тћщ, -- ёърчры юэ ш ё фютюыќэћь тшфюь ъштэѓы уюыютющ.
     Чрђхь  Ър№ыёюэ  яюфсхцры  ъ  јърєїшъѓ,  эр  ъюђю№юь  ёђюџы
ъ№рёштћщ схыћщ єр№єю№ютћщ уюыѓсќ, ш,  я№хцфх  їхь  Ьрыћј  ѓёяхы
тћьюытшђќ ёыютю, ѓ уюыѓсџ т ъыўтх ђюцх юърчрырёќ ъюысрёр.
     -- Эюьх№  тђю№ющ, -- я№юуютю№шы Ър№ыёюэ. -- Р эюьх№ ђ№хђшщ
яюыѓїшђ Уўыќ-єшџ.
     Юэ ёѕтрђшы ё ђр№хыъш яюёыхфэшщ ъѓёюъ ъюысрёћ ш ёѓэѓы хую т
№ѓїъѓ ёяџљхщ Уўыќ-єшш. нђю  ш  т  ёрьюь  фхых  тћуыџфхыю  юїхэќ
ёьхјэю.  Ьюцэю  сћыю  яюфѓьрђќ, їђю Уўыќ-єшџ ёрьр тёђрыр, тчџыр
ъѓёюїхъ ъюысрёћ ш чрёэѓыр ё эшь.
     Эю Ьрыћј тёх цх ёърчры:
     -- Я№юјѓ ђхсџ, эх фхырщ §ђюую.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. --
Ьћ юђѓїшь хх №юфшђхыхщ ѓсхурђќ шч фюьѓ яю тхїх№рь.
     -- Яюїхьѓ? -- ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     -- ахсхэър, ъюђю№ћщ ѓцх ѕюфшђ ш сх№хђ ёхсх ъюысрёѓ, юэш эх
№хјрђёџ юёђртшђќ юфэюую. Ъђю ьюцхђ я№хфтшфхђќ, їђю юэр  чрѕюїхђ
тчџђќ т ф№ѓующ №рч? Сћђќ ьюцхђ, яряшэ тюёъ№хёэћщ урыёђѓъ?
     Ш  Ър№ыёюэ  я№ютх№шы,  эх  тћярфхђ ыш ъюысрёр шч ьрыхэќъющ
№ѓїъш Уўыќ-єшш.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- я№юфюыцры юэ. --  п
чэрў, їђю фхырў. Тхфќ џ -- ыѓїјрџ т ьш№х эџэќър.
     Ъръ   №рч   т   §ђюђ  ьюьхэђ  Ьрыћј  ѓёыћјры,  їђю  ъђю-ђю
яюфэшьрхђёџ яю ыхёђэшіх, ш яюфёъюїшы юђ шёяѓур.
     -- Юэш шфѓђ! -- я№юјхяђры юэ.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! --  ёърчры  Ър№ыёюэ  ш
яюђрљшы Ьрыћјр ъ юъэѓ.
     Т чрьюїэѓў ёътрцшэѓ ѓцх тёѓэѓыш ъыўї. Ьрыћј №хјшы, їђю тёх
я№юярыю. Эю, ъ ёїрёђќў, юэш тёх-ђръш ѓёяхыш тћыхчђш эр ъ№ћјѓ. Т
ёыхфѓўљѓў ёхъѓэфѓ ѕыюяэѓыр фтх№ќ, ш фю Ьрыћјр фюыхђхыш ёыютр:
     -- Р  эрјр  ьшырџ  ьрыхэќърџ бѓёрээр ёяшђ ёхсх фр ёяшђ! --
ёърчрыр цхэљшэр.
     -- Фр, фюїър ёяшђ, -- юђючтрыёџ ьѓцїшэр.
     Эю тф№ѓу №рчфрыёџ ъ№шъ. Фюыцэю сћђќ, яряр ш ьрьр  Уўыќ-єшш
чрьхђшыш, їђю фхтюїър ёцшьрхђ т №ѓїъх ъѓёюъ ъюысрёћ.
     Ьрыћј  эх  ёђры  цфрђќ,  їђю  ёърцѓђ  №юфшђхыш  Уўыќ-єшш ю
я№юфхыърѕ ыѓїјхщ т  ьш№х  эџэќъш,  ъюђю№рџ,  хфтр  чрёыћјрт  шѕ
уюыюёр, сћёђ№ю ёя№џђрырёќ чр ђ№ѓсѓ.
     -- еюїхјќ  ѓтшфхђќ  цѓышъют?  --  ёя№юёшы  Ър№ыёюэ Ьрыћјр,
ъюуфр юэш эхьэюую юђфћјрышёќ. -- вѓђ ѓ ьхэџ  т  юфэющ  ьрэёр№фх
цштѓђ фтр ях№тюъырёёэћѕ цѓышър.
     Ър№ыёюэ   уютю№шы   ђръ,   ёыютэю   §ђш  цѓышъш  сћыш  хую
ёюсёђтхээюёђќў. Ьрыћј т §ђюь ѓёюьэшыёџ, эю, ђръ шыш шэрїх,  хьѓ
чрѕюђхыюёќ эр эшѕ яюуыџфхђќ.
     Шч  юъэр  ьрэёр№фћ,  эр  ъюђю№юх ѓърчры Ър№ыёюэ, фюэюёшыёџ
у№юьъшщ уютю№, ёьхѕ ш ъ№шъш.
     -- Ю, фр чфхёќ ір№шђ тхёхыќх! --  тюёъышъэѓы  Ър№ыёюэ.  --
Яющфхь тчуыџэхь, їхь §ђю юэш ђръ чрсртыџўђёџ.
     Ър№ыёюэ  ш  Ьрыћј  юяџђќ яюяюычыш тфюыќ ър№эшчр. Ъюуфр юэш
фюс№рышёќ фю ьрэёр№фћ, Ър№ыёюэ  яюфэџы  уюыютѓ  ш  яюёьюђ№хы  т
юъэю.  Юэю  сћыю  чрэртхјхэю.  Эю  Ър№ыёюэ  эрјхы фћ№ъѓ, ёътючќ
ъюђю№ѓў сћыр тшфэр тёџ ъюьэрђр.
     -- г цѓышъют уюёђќ, -- я№юјхяђры Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј  ђюцх  яюёьюђ№хы  т  фћ№ъѓ.  Т  ъюьэрђх  ёшфхыш  фтр
ёѓсњхъђр, яю тшфѓ тяюыэх яюѕюцшх эр цѓышъют, ш ёыртэћщ ёъ№юьэћщ
ьрыћщ т№юфх ђхѕ яр№эхщ, ъюђю№ћѕ Ьрыћј тшфхы т фх№хтэх, уфх цшыр
хую срсѓјър.
     -- Чэрхјќ,  їђю џ фѓьрў? -- я№юјхяђры Ър№ыёюэ. -- п фѓьрў,
їђю ьюш цѓышъш чрђхџыш їђю-ђю эхѕю№юјхх. Эю ьћ  шь  яюьхјрхь...
-- Ър№ыёюэ  хљх №рч яюуыџфхы т фћ№ъѓ. -- Уюђют яюёяю№шђќ -- юэш
ѕюђџђ юсюс№рђќ §ђюую схфэџуѓ т ъ№рёэюь урыёђѓъх!
     Цѓышъш ш яр№хэќ т урыёђѓъх ёшфхыш чр ьрыхэќъшь ёђюышъюь  ѓ
ёрьюую юъэр. Юэш хыш ш яшыш.
     Т№хьџ  юђ т№хьхэш цѓышъш ф№ѓцхёъш яюѕыюяћтрыш ётюхую уюёђџ
яю яыхїѓ, я№шуютр№штрџ:
     -- Ъръ ѕю№юјю, їђю ьћ ђхсџ тёђ№хђшыш, фю№юующ Юёър№!
     -- п ђюцх юїхэќ №рф эрјхьѓ чэръюьёђтѓ, --  юђтхїры  Юёър№.
-- Ъюуфр тях№тћх я№шхчцрхјќ т ую№юф, юїхэќ ѕюїхђёџ эрщђш фюс№ћѕ
ф№ѓчхщ,  тх№эћѕ  ш  эрфхцэћѕ.  Р  ђю  эрыхђшјќ  эр ъръшѕ-эшсѓфќ
ьюјхээшъют, ш юэш ђхсџ ьшуюь юсыряюјрђ.
     Цѓышъш юфюс№шђхыќэю яюффръштрыш:
     -- Ъюэхїэю.  Эхфюыую  ёђрђќ  цх№ђтющ   ьюјхээшъют.   вхсх,
яр№хэќ, чфю№ютю яютхчыю, їђю ђћ тёђ№хђшы дшыых ш ьхэџ.
     -- пёэюх фхыю, эх яютёђ№хїрщ ђћ аѓыых ш ьхэџ, ђхсх сћ ѕѓфю
я№шјыюёќ.  Р  ђхях№ќ  хјќ фр яхщ т ётюх ѓфютюыќёђтшх, -- ёърчры
ђюђ, ъюђю№юую чтрыш дшыых, ш тэютќ ѕыюяэѓы Юёър№р яю яыхїѓ.
     Эю чрђхь дшыых ёфхыры эхїђю ђръюх, їђю ёютх№јхээю  шчѓьшыю
Ьрыћјр: юэ ъръ сћ ёыѓїрщэю ёѓэѓы ётюў №ѓъѓ т чрфэшщ ър№ьрэ с№ўъ
Юёър№р,  тћэѓы юђђѓфр сѓьрцэшъ ш юёђю№юцэю чрёѓэѓы хую т чрфэшщ
ър№ьрэ ётюшѕ ёюсёђтхээћѕ с№ўъ. Юёър№ эшїхую эх чрьхђшы,  яюђюьѓ
їђю  ъръ  №рч т §ђюђ ьюьхэђ аѓыых ёђшёэѓы хую т ётюшѕ юсњџђшџѕ.
Ъюуфр цх аѓыых эръюэхі №рчцры юсњџђшџ, ѓ эхую т №ѓъх  юърчрышёќ
їрёћ  Юёър№р.  аѓыых  шѕ  ђръцх  юђя№ртшы т чрфэшщ ър№ьрэ ётюшѕ
с№ўъ. Ш Юёър№ юяџђќ эшїхую эх чрьхђшы.
     Эю  тф№ѓу  Ър№ыёюэ,  ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх,  юёђю№юцэю
я№юёѓэѓы  ётюў  яѓѕыѓў  №ѓъѓ яюф чрэртхёъѓ ш тћђрљшы шч ър№ьрэр
дшыых сѓьрцэшъ Юёър№р. Ш дшыых ђюцх эшїхую  эх  чрьхђшы.  Чрђхь
Ър№ыёюэ ёэютр я№юёѓэѓы яюф чрэртхёъѓ ётюў яѓѕыѓў №ѓъѓ ш тћђрљшы
шч  ър№ьрэр  аѓыых  їрёћ.  Ш  ђюђ  ђюцх  эшїхую  эх чрьхђшы. Эю
эхёъюыќъю ьшэѓђ ёяѓёђџ, ъюуфр аѓыых, дшыых ш Юёър№ хљх тћяшыш ш
чръѓёшыш, дшыых ёѓэѓы №ѓъѓ  т  ётющ  ър№ьрэ  ш  юсэр№ѓцшы,  їђю
сѓьрцэшъ шёїхч. вюуфр юэ чыюсэю тчуыџэѓы эр аѓыых ш ёърчры:
     -- Яюёыѓјрщ-ър,  аѓыых,  фртрщ тћщфхь т я№шѕюцѓў. Эрь эрфю
ъюх ю їхь яюђюыъютрђќ.
     Р ђѓђ ъръ №рч аѓыых яюыхч т ётющ  ър№ьрэ  ш  чрьхђшы,  їђю
шёїхчыш  їрёћ.  Юэ,  т ётюў юїх№хфќ, чыюсэю яюуыџфхы эр дшыых ш
я№юшчэхё:
     -- Яюјыш! Ш ѓ ьхэџ хёђќ ъ ђхсх №рчуютю№.
     дшыых ш аѓыых тћјыш т я№шѕюцѓў, р  схфэџур  Юёър№  юёђрыёџ
ёютёхь юфшэ. Хьѓ, фюыцэю сћђќ, ёђрыю ёъѓїэю ёшфхђќ юфэюьѓ, ш юэ
ђюцх  тћјхы  т  я№шѕюцѓў,  їђюсћ яюёьюђ№хђќ, їђю ђрь фхырўђ хую
эютћх ф№ѓчќџ.
     вюуфр Ър№ыёюэ сћёђ№ю ях№хьрѕэѓы їх№хч яюфюъюээшъ ш яюыюцшы
сѓьрцэшъ т ёѓяютѓў ьшёъѓ. връ ъръ  дшыых,  аѓыых  ш  Юёър№  ѓцх
ёњхыш тхёќ ёѓя, ђю сѓьрцэшъ эх эрьюъ. зђю цх ърёрхђёџ їрёют, ђю
шѕ  Ър№ыёюэ  я№шіхяшы ъ ырьях. Юэш тшёхыш эр ёрьюь тшфѓ, ёыхуър
№рёърїштрџёќ, ш дшыых, аѓыых ш Юёър№  ѓтшфхыш  шѕ,  ъръ  ђюыќъю
тх№эѓышёќ т ъюьэрђѓ.
     Эю Ър№ыёюэр юэш эх чрьхђшыш, яюђюьѓ їђю юэ чрыхч яюф ёђюы,
эръ№ћђћщ ётшёрўљхщ фю яюыр ёърђх№ђќў. Яюф ёђюыюь ёшфхы ш Ьрыћј,
ъюђю№ћщ,  эхёьюђ№џ  эр  ётющ ёђ№рѕ, эш чр їђю эх ѕюђхы юёђртшђќ
Ър№ыёюэр юфэюую т ђръюь юярёэюь яюыюцхэшш.
     -- Уыџфш-ър, эр ырьях сюыђрўђёџ  ьюш  їрёћ!  --  ѓфштыхээю
тюёъышъэѓы Юёър№. -- Ъръ юэш ьюуыш ђѓфр яюярёђќ?
     Юэ  яюфюјхы ъ ырьях, ёэџы їрёћ ш яюыюцшы шѕ т ър№ьрэ ётюхщ
ъѓ№ђъш.
     -- Р чфхёќ ыхцшђ  ьющ  сѓьрцэшъ,  їхёђэюх  ёыютю!  --  хљх
сюыќјх  шчѓьшыёџ  Юёър№,  чруыџэѓт  т  ёѓяютѓў  ьшёъѓ.  --  Ъръ
ёђ№рээю!
     аѓыых ш дшыых ѓёђртшышёќ эр Юёър№р.
     -- Р ѓ трё т фх№хтэх яр№эш,  тшфэю,  ђюцх  эх  я№юьрѕ!  --
тюёъышъэѓыш юэш ѕю№юь.
      Чрђхь Юёър№, аѓыых ш дшыых юяџђќ ёхыш чр ёђюы.
     -- Фю№юующ Юёър№, -- ёърчры дшыых, -- хјќ ш яхщ фюёћђр!
     Ш  юэш ёэютр ёђрыш хёђќ ш яшђќ ш яюѕыюяћтрђќ ф№ѓу ф№ѓур яю
яыхїѓ.
     зх№хч эхёъюыќъю ьшэѓђ дшыых,  я№шяюфэџт  ёърђх№ђќ,  с№юёшы
сѓьрцэшъ  Юёър№р  яюф  ёђюы.  Тшфэю, дшыых яюыруры, їђю эр яюыѓ
сѓьрцэшъ сѓфхђ т сюыќјхщ ёюѕ№рээюёђш, їхь  т  хую  ър№ьрэх.  Эю
тћјыю шэрїх: Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ ёшфхы яюф ёђюыюь, яюфэџы сѓьрцэшъ
ш ёѓэѓы хую т №ѓъѓ аѓыых. вюуфр аѓыых ёърчры:
     -- дшыых,  џ  сћы  ъ  ђхсх  эхёя№ртхфышт,  ђћ  сырую№юфэћщ
їхыютхъ.
     зх№хч эхъюђю№юх т№хьџ аѓыых я№юёѓэѓы №ѓъѓ яюф  ёърђх№ђќ  ш
яюыюцшы  эр  яюы  їрёћ.  Ър№ыёюэ  яюфэџы  їрёћ ш, ђюыъэѓт дшыых
эюующ, тыюцшы шѕ хьѓ т №ѓъѓ. вюуфр ш дшыых ёърчры:
     -- Эхђ ђютр№шљр эрфхцэхх ђхсџ, аѓыых!
     Эю ђѓђ Юёър№ чртюяшы:
     -- Уфх ьющ сѓьрцэшъ? Уфх ьюш їрёћ?
     Т ђюђ цх ьшу ш сѓьрцэшъ ш їрёћ тэютќ юърчрышёќ эр яюыѓ яюф
ёђюыюь, яюђюьѓ їђю эш дшыых, эш аѓыых эх ѕюђхыш сћђќ яющьрээћьш
ё яюышїэћь, хёыш Юёър№ яюфэшьхђ  ёърэфры.  Р  Юёър№  ѓцх  эрїры
тћѕюфшђќ  шч  ёхсџ,  у№юьъю ђ№хсѓџ, їђюсћ хьѓ тх№эѓыш хую тхљш.
вюуфр дшыых чръ№шїры:
     -- Яюїхь џ чэрў, ъѓфр ђћ фхы ётющ яр№јштћщ сѓьрцэшъ!
     Р аѓыых фюсртшы:
     -- Ьћ эх тшфхыш ђтюшѕ ф№џээћѕ їрёют! вћ ёрь фюыцхэ ёыхфшђќ
чр ётюшь фюс№юь.
     вѓђ Ър№ыёюэ яюфэџы ё яюыр ёях№тр сѓьрцэшъ, р яюђюь їрёћ  ш
ёѓэѓы  шѕ  я№џью  т  №ѓъш  Юёър№ѓ.  Юёър№  ёѕтрђшы  ётюш тхљш ш
тюёъышъэѓы:
     -- бярёшсю ђхсх, ьшыћщ дшыых, ёярёшсю, аѓыых, эю т  ф№ѓующ
№рч эх эрфю ёю ьэющ ђръ јѓђшђќ!
     вѓђ Ър№ыёюэ шчю тёхщ ёшыћ ёђѓъэѓы дшыых яю эюух.
     -- вћ ѓ ьхэџ чр §ђю яюяырђшјќёџ, аѓыых! -- чртюяшы дшыых.
     Р  Ър№ыёюэ  ђхь т№хьхэхь ѓфр№шы аѓыых яю эюух ђръ, їђю ђюђ
я№џью чртћы юђ сюыш.
     -- вћ їђю, №хѕэѓыёџ? зхую ђћ фх№хјќёџ? -- ъ№шъэѓы аѓыых.
     аѓыых ш дшыых тћёъюїшыш шч-чр  ёђюыр  ш  я№шэџышёќ  ђѓчшђќ
ф№ѓу  ф№ѓур  ђръ  §эх№ушїэю,  їђю тёх ђр№хыъш яюярфрыш эр яюы ш
№рчсшышёќ, р Юёър№, фю ёьх№ђш  ях№хяѓуртјшёќ,  ёѓэѓы  т  ър№ьрэ
сѓьрцэшъ ш їрёћ ш ѓс№рыёџ тюётюџёш.
     Сюыќјх  юэ  ёўфр  эшъюуфр эх тючт№рљрыёџ. Ьрыћј ђюцх юїхэќ
шёяѓурыёџ,  эю  юэ  эх  ьюу  ѓс№рђќёџ   тюётюџёш   ш   яю§ђюьѓ,
я№шђрштјшёќ, ёшфхы яюф ёђюыюь.
     дшыых  сћы ёшыќэхх аѓыых, ш юэ тћђюыъэѓы аѓыых т я№шѕюцѓў,
їђюсћ ђрь юъюэїрђхыќэю ё эшь №рёя№ртшђќёџ.
     вюуфр  Ър№ыёюэ  ш  Ьрыћј  сћёђ№ю  тћыхчыш  шч-яюф   ёђюыр.
Ър№ыёюэ, ѓтшфхт юёъюыъш ђр№хыюъ, №рчс№юёрээћх яю яюыѓ, ёърчры:
     -- Тёх  ђр№хыъш №рчсшђћ, р ёѓяютрџ ьшёър іхыр. Ъръ, фюыцэю
сћђќ, юфшэюъю §ђющ схфэющ ёѓяютющ ьшёъх!
     Ш юэ шчю тёхѕ ёшы ђ№рѕэѓы ёѓяютѓў ьшёъѓ юс яюы. Яюђюь  юэш
ё Ьрыћјюь ъшэѓышёќ ъ юъэѓ ш сћёђ№ю тћыхчыш эр ъ№ћјѓ.
     Ьрыћј ѓёыћјры, ъръ дшыых ш аѓыых тх№эѓышёќ т ъюьэрђѓ ш ъръ
дшыых ёя№юёшы:
     -- Р  їхую  №рфш ђћ, сюытрэ, эш ё ђюую эш ё ёхую юђфры хьѓ
сѓьрцэшъ ш їрёћ?
     -- вћ їђю, ёяџђшы? -- юђтхђшы аѓыых. --  Тхфќ  §ђю  цх  ђћ
ёфхыры!
     гёыћјрт  шѕ  №ѓурэќ,  Ър№ыёюэ №рёѕюѕюђрыёџ ђръ, їђю ѓ эхую
чрђ№џёёџ цштюђ.
     -- Эѓ, эр ёхуюфэџ ѕтрђшђ  №рчтыхїхэшщ!  --  я№юуютю№шы  юэ
ёътючќ ёьхѕ.
     Ьрыћј ђюцх сћы ёћђ яю ую№ыю ёхуюфэџјэшьш я№юфхыърьш.
     гцх  ёютёхь  ёђхьэхыю,  ъюуфр Ьрыћј ш Ър№ыёюэ, тчџтјшёќ чр
№ѓъш, яюс№хыш ъ ьрыхэќъюьѓ фюьшъѓ, я№шђрштјхьѓёџ чр  ђ№ѓсющ  эр
ъ№ћјх  ђюую  фюьр, уфх цшы Ьрыћј. Ъюуфр юэш ѓцх яюїђш фюс№рышёќ
фю ьхёђр, ђю ѓёыћјрыш, ъръ, ёшуэрыџ ёш№хэющ,  яю  ѓышіх  ьїшђёџ
яюцр№эрџ ьрјшэр.
     -- Фюыцэю сћђќ, уфх-ђю яюцр№, -- ёърчры Ьрыћј. -- быћјшјќ,
я№юхѕрыш яюцр№эћх.
     -- Р ьюцхђ сћђќ, фрцх т ђтюхь фюьх, -- ё эрфхцфющ т уюыюёх
я№юуютю№шы  Ър№ыёюэ.  --  вћ  ђюыќъю  ё№рчѓ  цх ёърцш ьэх. п шь
юѕюђэю яюьюуѓ, яюђюьѓ їђю џ ыѓїјшщ т ьш№х яюцр№эћщ.
     б ъ№ћјш юэш ѓтшфхыш, ъръ яюцр№эрџ  ьрјшэр  юёђрэютшырёќ  ѓ
яюфњхчфр.  Тюъ№ѓу  эхх ёюс№рырёќ ђюыяр, эю юуэџ їђю-ђю эшуфх эх
сћыю чрьхђэю.  Ш  тёх  цх  юђ  ьрјшэћ  фю  ёрьющ  ъ№ћјш  сћёђ№ю
тћфтшэѓырёќ фышээрџ ыхёђэшір, ђюїќ-т-ђюїќ ђрърџ, ърърџ сћтрхђ ѓ
яюцр№эћѕ.
     -- Ьюцхђ,  §ђю  юэш  чр ьэющ? -- ё ђ№хтюующ ёя№юёшы Ьрыћј,
тф№ѓу тёяюьэшт ю чряшёъх,  ъюђю№ѓў  юэ  юёђртшы  ѓ  ёхсџ;  тхфќ
ёхщїрё ѓцх сћыю ђръ яючфэю.
     -- Эх   яюэшьрў,  їхую  тёх  ђръ  ях№хяюыюјшышёќ.  Эхѓцхыш
ъюьѓ-ђю  ьюуыю  эх  яюэ№ртшђќёџ,  їђю  ђћ  юђя№ртшыёџ   эхьэюую
яюуѓыџђќ яю ъ№ћјх? -- тючьѓђшыёџ Ър№ыёюэ.
     -- Фр,  --  юђтхђшы  Ьрыћј,  --  ьюхщ  ьрьх. Чэрхјќ, ѓ эхх
эх№тћ...
     Ъюуфр Ьрыћј яюфѓьры юс §ђюь, юэ яюцрыхы ьрьѓ, ш хьѓ  юїхэќ
чрѕюђхыюёќ яюёъю№хх тх№эѓђќёџ фюьющ.
     -- Р сћыю сћ эхяыюѕю ёыхуър яю№рчтыхїќёџ ё яюцр№эћьш... --
чрьхђшы Ър№ыёюэ.
     Эю  Ьрыћј  эх  ѕюђхы  сюыќјх №рчтыхърђќёџ. Юэ ђшѕю ёђюџы ш
цфры, ъюуфр эръюэхі фюсх№хђёџ фю ъ№ћјш  яюцр№эћщ,  ъюђю№ћщ  ѓцх
ыхч яю ыхёђэшіх.
     -- Эѓ  їђю ц, -- ёърчры Ър№ыёюэ, -- яюцрыѓщ, ьэх ђюцх яю№р
ыюцшђќёџ ёярђќ. Ъюэхїэю, ьћ тхыш ёхсџ юїхэќ ђшѕю,  я№џью  ёърцѓ
-- я№шьх№эю.  Эю эх эрфю чрсћтрђќ, їђю ѓ ьхэџ ёхуюфэџ ѓђ№юь сћы
ёшыќэћщ цр№, эх ьхэќјх ђ№шфірђш -- ёю№юър у№рфѓёют.
     Ш Ър№ыёюэ яюёъръры ъ ётюхьѓ фюьшъѓ.
     -- Я№штхђ, Ьрыћј! -- ъ№шъэѓы юэ.
     -- Я№штхђ, Ър№ыёюэ! -- юђючтрыёџ Ьрыћј, эх юђтюфџ  тчуыџфр
юђ яюцр№эюую, ъюђю№ћщ яюфэшьрыёџ яю ыхёђэшіх тёх тћјх ш тћјх.
     -- нщ,  Ьрыћј,  -- ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ, я№хцфх їхь ёъ№ћђќёџ чр
ђ№ѓсющ, -- эх №рёёърчћтрщ яюцр№эћь, їђю џ чфхёќ  цштѓ!  Тхфќ  џ
ыѓїјшщ  т  ьш№х  яюцр№эћщ  ш сюўёќ, юэш сѓфѓђ яюёћырђќ чр ьэющ,
ъюуфр уфх-эшсѓфќ чрую№шђёџ фюь.
     Яюцр№эћщ сћы ѓцх сышчъю.
     -- бђющ эр ьхёђх ш эх јхтхышёќ! -- я№шърчры юэ Ьрыћјѓ.  --
быћјшјќ, эх фтшурщёџ ё ьхёђр! п ёхщїрё яюфэшьѓёќ ш ёэшьѓ ђхсџ ё
ъ№ћјш.
     Ьрыћј яюфѓьры, їђю ёю ёђю№юэћ яюцр№эюую я№хфюёђх№хурђќ хую
сћыю юїхэќ ьшыю, эю схёёьћёыхээю. Тхфќ тхёќ тхїх№ юэ №рчуѓыштры
яю ъ№ћјрь  ш,  ѓц  ъюэхїэю,  ьюу  сћ ш ёхщїрё ёфхырђќ эхёъюыќъю
јруют, їђюсћ яюфющђш ъ ыхёђэшіх.
     -- вхсџ ьрьр яюёырыр? -- ёя№юёшы  Ьрыћј  яюцр№эюую,  ъюуфр
ђюђ, тчџт хую эр №ѓъш, ёђры ёяѓёърђќёџ.
     -- Эѓ  фр,  ьрьр.  Ъюэхїэю.  Эю...  ьэх яюърчрыюёќ, їђю эр
ъ№ћјх сћыю фтр ьрыхэќъшѕ ьрыќїшър.
     Ьрыћј тёяюьэшы я№юёќсѓ Ър№ыёюэр ш ёх№ќхчэю ёърчры:
     -- Эхђ, чфхёќ эх сћыю ф№ѓуюую ьрыќїшър.
     г ьрьћ фхщёђтшђхыќэю сћыш "эх№тћ". Юэр, ш яряр, ш Сюёёх, ш
Схђрэ, ш хљх ьэюую тёџъшѕ їѓцшѕ ыўфхщ ёђюџыш эр ѓышіх  ш  цфрыш
Ьрыћјр.  Ьрьр  ъшэѓырёќ  ъ  эхьѓ,  юсэџыр хую; юэр ш яырърыр, ш
ёьхџырёќ. Яюђюь яряр тчџы Ьрыћјр эр №ѓъш ш яюэхё фюьющ,  ъ№хяъю
я№шцшьрџ ъ ёхсх.
     -- Ъръ ђћ эрё эряѓуры! -- ёърчры Сюёёх.
     Схђрэ ђюцх чряырърыр ш я№юуютю№шыр ёътючќ ёыхчћ:
     -- Эшъюуфр сюыќјх ђръ эх фхырщ. Чряюьэш, Ьрыћј, эшъюуфр!
     Ьрыћјр  ђѓђ  цх  ѓыюцшыш  т ъ№ютрђќ, ш тёџ ёхьќџ ёюс№рырёќ
тюъ№ѓу эхую, ъръ сѓфђю ёхуюфэџ сћы фхэќ хую №юцфхэшџ.  Эю  яряр
ёърчры юїхэќ ёх№ќхчэю:
     -- Эхѓцхыш  ђћ  эх  яюэшьры,  їђю  ьћ  сѓфхь  тюыэютрђќёџ?
Эхѓцхыш ђћ эх чэры, їђю ьрьр сѓфхђ тэх ёхсџ юђ  ђ№хтюуш,  сѓфхђ
яырърђќ?
     Ьрыћј ёњхцшыёџ т ётюхщ яюёђхыш.
     -- Эѓ, їхую тћ схёяюъюшышёќ? -- я№юсю№ьюђры юэ.
     Ьрьр юїхэќ ъ№хяъю юсэџыр хую.
     -- Яюфѓьрщ  ђюыќъю! -- ёърчрыр юэр. -- Р хёыш сћ ђћ ѓяры ё
ъ№ћјш? Хёыш сћ ьћ ђхсџ яюђх№џыш?
     -- Тћ сћ ђюуфр юую№їшышёќ?
     -- Р ъръ ђћ фѓьрхјќ? -- юђтхђшыр  ьрьр.  --  Эш  чр  ъръшх
ёюъ№ютшљр т ьш№х ьћ эх ёюуырёшышёќ сћ №рёёђрђќёџ ё ђюсющ. вћ цх
ш ёрь §ђю чэрхјќ.
     -- Ш фрцх чр ёђю ђћёџї ьшыышюэют ъ№юэ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Ш фрцх чр ёђю ђћёџї ьшыышюэют ъ№юэ!
     -- Чэрїшђ, џ ђръ фю№юую ёђюў? -- шчѓьшыёџ Ьрыћј.
     -- Ъюэхїэю, -- ёърчрыр ьрьр ш юсэџыр хую хљх №рч!
     Ьрыћј  ёђры  №рчьћјыџђќ: ёђю ђћёџї ьшыышюэют ъ№юэ -- ърърџ
юу№юьэрџ ъѓїр фхэху! Эхѓцхыш юэ ьюцхђ ёђюшђќ ђръ  фю№юую?  Тхфќ
љхэър,  эрёђюџљхую,  я№хъ№рёэюую  љхэър,  ьюцэю ъѓяшђќ тёхую чр
яџђќфхёџђ ъ№юэ...
     -- Яюёыѓјрщ, яряр,  --  ёърчры  тф№ѓу  Ьрыћј,  --  хёыш  џ
фхщёђтшђхыќэю  ёђюў  ёђю  ђћёџї  ьшыышюэют,  ђю  эх  ьюуѓ  ыш џ
яюыѓїшђќ ёхщїрё эрышїэћьш яџђќфхёџђ  ъ№юэ,  їђюсћ  ъѓяшђќ  ёхсх
ьрыхэќъюую љхэюїър?


ЪРаЫбЮЭ ШУаРХв Т ЯаШТШФХЭШп



     вюыќъю  эр  ёыхфѓўљшщ  фхэќ,  тю  т№хьџ  юсхфр,  №юфшђх ыш
ёя№юёшыш Ьрыћјр, ъръ юэ тёх-ђръш яюяры эр ъ№ћјѓ.
     -- вћ їђю ц, я№юыхч їх№хч ёыѓѕютюх  юъэю  эр  їх№фръх?  --
ёя№юёшыр ьрьр.
     -- Эхђ,  џ яюыхђхы ё Ър№ыёюэюь, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх, --
юђтхђшы Ьрыћј.
     Ьрьр ш яряр ях№хуыџэѓышёќ.
     -- връ фрыќјх я№юфюыцрђќёџ эх ьюцхђ! -- тюёъышъэѓыр  ьрьр.
-- нђюђ Ър№ыёюэ ётхфхђ ьхэџ ё ѓьр!
     -- Яюёыѓјрщ, -- ёърчры яряр, -- эшъръюую Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ
сћ цшы эр ъ№ћјх, эх ёѓљхёђтѓхђ.
     -- "Эх  ёѓљхёђтѓхђ!"  --  яютђю№шы  Ьрыћј. -- Тїх№р юэ, тю
тёџъюь ёыѓїрх, ёѓљхёђтютры.
     Ьрьр ючрсюїхээю яюърїрыр уюыютющ:
     -- ею№юјю, їђю ёъю№ю  эрїэѓђёџ  ърэшъѓыћ  ш  ђћ  ѓхфхјќ  ъ
срсѓјъх. Эрфхўёќ, їђю ђрь Ър№ыёюэ эх сѓфхђ ђхсџ я№хёыхфютрђќ.
     Юс §ђющ эхя№шџђэюёђш Ьрыћј хљх эх фѓьры. Тхфќ ёъю№ю хую эр
тёх ыхђю  яюјыўђ  т фх№хтэў ъ срсѓјъх. Р §ђю чэрїшђ, їђю юэ фтр
ьхёџір эх ѓтшфшђ  Ър№ыёюэр.  Ъюэхїэю,  ыхђюь  ѓ  срсѓјъш  юїхэќ
ѕю№юјю, ђрь тёхуфр сћтрхђ тхёхыю, эю Ър№ыёюэ... Р тф№ѓу Ър№ыёюэ
ѓцх эх сѓфхђ цшђќ эр ъ№ћјх, ъюуфр Ьрыћј тх№эхђёџ т ую№юф?
     Ьрыћј  ёшфхы,  юях№јшёќ ыюъђџьш ю ёђюы ш юсѕтрђшт ырфюэџьш
уюыютѓ. Юэ эх ьюу ёхсх я№хфёђртшђќ цшчэш схч Ър№ыёюэр.
     -- вћ №рчтх эх чэрхјќ, їђю эхыќчџ ъырёђќ ыюъђш эр ёђюы? --
ёя№юёшыр Схђрэ.
     -- быхфш ыѓїјх чр ёюсющ! -- юу№ћчэѓыёџ Ьрыћј.
     -- Ьрыћј, ѓсх№ш  ыюъђш  ёю  ёђюыр,  --  ёърчрыр  ьрьр.  --
Яюыюцшђќ ђхсх ітхђэющ ъряѓёђћ?
     -- Эхђ, ыѓїјх ѓьх№хђќ, їхь хёђќ ъряѓёђѓ!
     -- Юѕ! -- тчфюѕэѓы яряр. -- Эрфю ёърчрђќ: "Эхђ, ёярёшсю".
     "зхую  §ђю  юэш  ђръ  №рёъюьрэфютрышёќ  ьрыќїшъюь, ъюђю№ћщ
ёђюшђ ёђю ђћёџї ьшыышюэют", -- яюфѓьры Ьрыћј, эю тёыѓѕ §ђюую эх
тћёърчры.
     -- Тћ цх ёрьш я№хъ№рёэю яюэшьрхђх, їђю,  ъюуфр  џ  уютю№ў:
"Ыѓїјх  ѓьх№хђќ,  їхь  хёђќ  ъряѓёђѓ",  џ  ѕюїѓ  ёърчрђќ: "Эхђ,
ёярёшсю", -- яюџёэшы юэ.
     -- връ тюёяшђрээћх ыўфш эх уютю№џђ, -- ёърчры яряр.  --  Р
ђћ тхфќ ѕюїхјќ ёђрђќ тюёяшђрээћь їхыютхъюь?
     -- Эхђ,  яряр,  џ  ѕюїѓ  ёђрђќ  ђръшь,  ъръ ђћ, -- юђтхђшы
Ьрыћј.
     Ьрьр, Сюёёх ш Схђрэ №рёѕюѕюђрышёќ. Ьрыћј эх яюэџы, эрф їхь
юэш ёьхўђёџ, эю №хјшы, їђю ёьхўђёџ эрф хую яряющ,  р  §ђюую  юэ
ѓцх эшъръ эх ьюу ёђх№яхђќ.
     -- Фр,  џ ѕюїѓ сћђќ ђръшь, ъръ ђћ, яряр. вћ ђръющ ѕю№юјшщ!
-- я№юшчэхё Ьрыћј, уыџфџ эр юђір.
     -- бярёшсю ђхсх, ьющ ьрыќїшъ, -- ёърчры яряр.  --  връ  ђћ
фхщёђтшђхыќэю эх ѕюїхјќ ітхђэющ ъряѓёђћ?
     -- Эхђ,  ыѓїјх  ѓьх№хђќ,  їхь хёђќ ъряѓёђѓ! -- Эю тхфќ юэр
юїхэќ яюыхчэр, -- тчфюѕэѓыр ьрьр.
     -- Эртх№эю, -- ёърчры Ьрыћј. -- п фртэю чрьхђшы:  їхь  хфр
эхтъѓёэхщ,  ђхь  юэр яюыхчэхщ. еюђхы сћ џ чэрђќ, яюїхьѓ тёх §ђш
тшђрьшэћ ёюфх№црђёџ ђюыќъю т ђюь, їђю эхтъѓёэю?
     -- Тшђрьшэћ,  ъюэхїэю,  фюыцэћ  сћђќ  т   јюъюырфх   ш   т
цхтрђхыќэющ №хчшэъх, -- ёюёђ№шы Сюёёх.
     -- нђю ёрьюх №рчѓьэюх шч тёхую, їђю ђћ ёърчры чр яюёыхфэхх
т№хьџ, -- юу№ћчэѓыёџ Ьрыћј.
     Яюёых  юсхфр  Ьрыћј  юђя№ртшыёџ  ъ  ёхсх  т  ъюьэрђѓ. Тёхь
ёх№фіхь юэ цхыры, їђюсћ Ър№ыёюэ я№шыхђхы яюёъю№хх. Тхфќ эр фэџѕ
Ьрыћј ѓхфхђ чр ую№юф, яю§ђюьѓ ђхях№ќ юэш фюыцэћ тёђ№хїрђќёџ ъръ
ьюцэю їрљх.
     Фюыцэю сћђќ, Ър№ыёюэ яюїѓтёђтютры,  їђю  Ьрыћј  хую  цфхђ:
хфтр  Ьрыћј  тћёѓэѓы  эюё т юъюјъю, ъръ Ър№ыёюэ ѓцх сћы ђѓђ ъръ
ђѓђ.
     -- бхуюфэџ ѓ ђхсџ эхђ цр№р? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- г ьхэџ? Цр№р?.. г ьхэџ эшъюуфр эх сћтрхђ цр№р! нђю сћыю
тэѓјхэшх.
     -- вћ тэѓјшы ёхсх, їђю ѓ ђхсџ цр№? -- ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     -- Эхђ, §ђю џ ђхсх тэѓјшы, їђю ѓ  ьхэџ  цр№,  --  №рфюёђэю
юђтхђшы  Ър№ыёюэ  ш  чрёьхџыёџ.  --  гурфрщ,  ъђю ыѓїјшщ т ьш№х
тћфѓьљшъ?
     Ър№ыёюэ эш ьшэѓђћ эх ёђюџы эр ьхёђх. арчуютр№штрџ, юэ  тёх
т№хьџ ъ№ѓцшы яю ъюьэрђх, ђ№юуры тёх, їђю яюярфрыюёќ яюф №ѓъѓ, ё
ыўсюяћђёђтюь  юђъ№ћтры  ш  чръ№ћтры  џљшъш ш №рчуыџфћтры ърцфѓў
тхљќ ё сюыќјшь шэђх№хёюь.
     -- Эхђ, ёхуюфэџ ѓ ьхэџ эхђ эшъръюую цр№р. бхуюфэџ џ чфю№ют
ъръ сћъ ш №рёяюыюцхэ ёыхуър яю№рчтыхїќёџ.
     Ьрыћј ђюцх сћы эх я№юїќ яю№рчтыхїќёџ. Эю юэ  ѕюђхы,  їђюсћ
я№хцфх  яряр,  ьрьр,  Сюёёх  ш Схђрэ ѓтшфхыш эръюэхі Ър№ыёюэр ш
ях№хёђрыш сћ ѓтх№џђќ Ьрыћјр, їђю Ър№ыёюэ эх ёѓљхёђтѓхђ.
     -- Яюфюцфш ьхэџ ьшэѓђюїъѓ, -- яюёяхјэю ёърчры Ьрыћј, --  џ
ёхщїрё тх№эѓёќ.
     Ш  юэ  ёђ№хьуырт яюсхцры т ёђюыютѓў. Сюёёх ш Схђрэ фюьр эх
юърчрыюёќ -- §ђю, ъюэхїэю, сћыю юїхэќ фюёрфэю, -- эю чрђю  ьрьр
ш яряр ёшфхыш ѓ ърьшэр. Ьрыћј ёърчры шь, ёшыќэю тюыэѓџёќ:
     -- Ьрьр  ш яряр, шфшђх ёъю№хщ т ьюў ъюьэрђѓ! Юэ №хјшы яюър
эшїхую эх уютю№шђќ шь ю  Ър№ыёюэх  --  сѓфхђ  ыѓїјх,  хёыш  юэш
ѓтшфџђ хую схч я№хфѓя№хцфхэшџ.
     -- Р ьюцхђ, ђћ яюёшфшјќ ё эрьш? -- я№хфыюцшыр, ьрьр.
     Эю Ьрыћј яюђџэѓы хх чр №ѓъѓ:
     -- Эхђ,  тћ  фюыцэћ  яющђш  ъю  ьэх.  врь  тћ ѓтшфшђх юфэѓ
тхљќ...
     Эхфюыушх ях№хуютю№ћ чртх№јшышёќ ѓёяхјэю. Яряр ш ьрьр яюјыш
тьхёђх ё эшь. бїрёђыштћщ Ьрыћј №рфюёђќў №рёярѕэѓы  фтх№ќ  ётюхщ
ъюьэрђћ -- эръюэхі-ђю юэш ѓтшфџђ Ър№ыёюэр!
     Ш  ђѓђ  Ьрыћј  хфтр  эх  чряыръры, ђръ юэ сћы юсхёъѓ№рцхэ.
Ъюьэрђр юърчрырёќ яѓёђющ, ъръ ш т ђюђ №рч, ъюуфр юэ я№штхы  тёў
ёхьќў чэръюьшђќёџ ё Ър№ыёюэюь.
     -- Эѓ, їђю цх ьћ фюыцэћ чфхёќ ѓтшфхђќ? -- ёя№юёшы яряр.
     -- Эшїхую юёюсхээюую... -- я№юсю№ьюђры Ьрыћј.
     Ъ  ёїрёђќў,  т §ђѓ ьшэѓђѓ №рчфрыёџ ђхыхєюээћщ чтюэюъ. Яряр
яюјхы уютю№шђќ яю ђхыхєюэѓ, р ьрьр тёяюьэшыр, їђю т  фѓѕютъх  ѓ
эхх  ёшфшђ ёырфъшщ яш№юу, ш яюёяхјшыр эр ъѓѕэў. връ їђю эр §ђюђ
№рч Ьрыћјѓ эх я№шјыюёќ юсњџёэџђќёџ.
     Юёђртјшёќ юфшэ, Ьрыћј я№шёхы ѓ юъэр. Юэ юїхэќ ёх№фшыёџ  эр
Ър№ыёюэр  ш  №хјшы  тћёърчрђќ хьѓ тёх эрїшёђюђѓ, хёыш ђюђ ёэютр
я№шыхђшђ.
     Эю эшъђю эх я№шыхђхы. Тьхёђю §ђюую юђъ№ћырёќ фтх№ір јърєр,
ш юђђѓфр тћёѓэѓырёќ ыѓъртрџ єшчшюэюьшџ Ър№ыёюэр.
     Ьрыћј я№юёђю юёђюысхэхы юђ шчѓьыхэшџ:
     -- зђю ђћ фхыры т ьюхь јърєѓ?
     -- бърчрђќ ђхсх, їђю џ ђрь тћёшцштры іћяыџђ? Эю  §ђю  сћыю
сћ  эхя№ртфющ.  бърчрђќ,  їђю  џ фѓьры ю ётюшѕ у№хѕрѕ? нђю ђюцх
сћыю сћ эхя№ртфющ. Ьюцхђ сћђќ, ёърчрђќ, їђю џ ыхцры эр яюыъх  ш
юђфћѕры? Тюђ §ђю сѓфхђ я№ртфр! -- юђтхђшы Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј  ђюђїрё  цх  чрсћы, їђю ёх№фшыёџ эр Ър№ыёюэр. Юэ сћы
ђръ №рф, їђю Ър№ыёюэ эрјхыёџ.
     -- нђюђ я№хъ№рёэћщ јърє я№џью ёючфрэ фыџ  шу№ћ  т  я№џђъш.
Фртрщ яюшу№рхь? п юяџђќ ыџуѓ эр яюыъѓ, р ђћ сѓфхјќ ьхэџ шёърђќ,
-- ёърчры Ър№ыёюэ.
     Ш,  эх  фюцшфрџёќ  юђтхђр Ьрыћјр, Ър№ыёюэ ёъ№ћыёџ т јърєѓ.
Ьрыћј ѓёыћјры, ъръ юэ ђрь ър№рсърхђёџ,  чрсш№рџёќ,  тшфшью,  эр
тх№ѕэўў яюыъѓ.
     -- Эѓ, р ђхях№ќ шљш! -- ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј  №рёярѕэѓы  фтх№іћ јърєр ш, ъюэхїэю, ё№рчѓ цх ѓтшфхы
ыхцрљхую эр яюыъх Ър№ыёюэр.
     -- дѓ, ъръющ ђћ я№юђштэћщ! -- чръ№шїры Ър№ыёюэ. -- вћ їђю,
эх ьюу ёэрїрыр ѕюђќ эхьэюцъю яюшёърђќ  ьхэџ  яюф  ъ№ютрђќў,  чр
яшёќьхээћь  ёђюыюь  шыш  хљх  уфх-эшсѓфќ? Эѓ, №рч ђћ ђръющ, џ ё
ђюсющ сюыќјх эх шу№рў. дѓ, ъръющ ђћ я№юђштэћщ!
     Т §ђѓ  ьшэѓђѓ  №рчфрыёџ  чтюэюъ  ѓ  тѕюфэющ  фтх№ш,  ш  шч
ях№хфэхщ яюёыћјрыёџ ьрьшэ уюыюё:
     -- Ьрыћј, ъ ђхсх я№шјыш Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр.
     нђюую   ёююсљхэшџ   сћыю   фюёђрђюїэю,  їђюсћ  ѓ  Ър№ыёюэр
ѓыѓїјшыюёќ эрёђ№юхэшх.
     -- Яюфюцфш, ьћ ёхщїрё ё эшьш ёћу№рхь јђѓъѓ!  --  я№юјхяђры
юэ Ьрыћјѓ. -- Я№шђтю№ш-ър чр ьэющ яюяыюђэхх фтх№іѓ јърєр...
     Ьрыћј хфтр ѓёяхы чръ№ћђќ јърє, ъръ т ъюьэрђѓ тюјыш Уѓэшыыр
ш Ъ№шёђх№.  Юэш  цшыш эр ђющ цх ѓышіх, їђю ш Ьрыћј, ш ѓїшышёќ ё
эшь т юфэюь ъырёёх. Ьрыћјѓ юїхэќ э№ртшырёќ Уѓэшыыр, ш юэ  їрёђю
№рёёърчћтры  ётюхщ  ьрьх,  ърърџ юэр "ѓцрёэю ѕю№юјрџ". Ъ№шёђх№р
Ьрыћј ђюцх ыўсшы ш фртэю ѓцх я№юёђшы хьѓ јшјъѓ эр ысѓ.  Я№ртфр,
ё  Ъ№шёђх№юь  юэш їрёђхэќъю ф№рышёќ, эю тёхуфр ђѓђ цх ьш№шышёќ.
Тя№юїхь, ф№рыёџ Ьрыћј эх ђюыќъю ё Ъ№шёђх№юь, р яюїђш  ёю  тёхьш
№хсџђрьш ё шѕ ѓышіћ. Эю тюђ Уѓэшыыѓ юэ эшъюуфр эх сшы.
     -- Ъръ  §ђю  яюыѓїрхђёџ,  їђю  ђћ  хљх  эш №рчѓ эх ёђѓъэѓы
Уѓэшыыѓ? -- ёя№юёшыр ъръ-ђю ьрьр.
     -- Юэр ђрърџ ѓцрёэю  ѕю№юјрџ,  їђю  хх  эхчрїхь  сшђќ,  --
юђтхђшы Ьрыћј.
     Эю  тёх  цх ш Уѓэшыыр ьюуыр шэюуфр тћтхёђш Ьрыћјр шч ёхсџ.
Тїх№р, эря№шьх№, ъюуфр юэш тђ№юхь тючт№рљрышёќ шч јъюыћ ш Ьрыћј
№рёёърчћтры шь ю Ър№ыёюэх, Уѓэшыыр №рёѕюѕюђрырёќ ш ёърчрыр, їђю
тёх §ђю тћфѓьъш. Ъ№шёђх№ ё эхщ ёюуырёшыёџ, ш Ьрыћј сћы тћэѓцфхэ
хую ёђѓъэѓђќ. Т юђтхђ эр §ђю Ъ№шёђх№ ш јтћ№эѓы т эхую ърьэхь.
     Эю ёхщїрё юэш ъръ эш т їхь эх сћтрыю  я№шјыш  ъ  Ьрыћјѓ  т
уюёђш,  р  Ъ№шёђх№  я№штхы фрцх ётюхую љхэър Хєєѓ. гтшфхт Хєєѓ,
Ьрыћј ђръ юс№рфютрыёџ, їђю ёютёхь чрсћы я№ю  Ър№ыёюэр,  ъюђю№ћщ
ыхцры  эр яюыъх т јърєѓ. "Эшїхую эхђ эр ётхђх ыѓїјх ёюсръш", --
яюфѓьры Ьрыћј. Хєєр я№ћуры  ш  ырџы,  р  Ьрыћј  юсэшьры  хую  ш
уырфшы. Ъ№шёђх№ ёђюџы №џфюь ш ёютх№јхээю ёяюъющэю эрсыўфры, ъръ
Ьрыћј  ырёърхђ Хєєѓ.Юэ тхфќ чэры, їђю Хєєр -- §ђю хую ёюсрър, р
эх їќџ-эшсѓфќ хљх, ђръ  їђю  яѓёђќ  ёхсх  Ьрыћј  шу№рхђ  ё  эхщ
ёъюыќъю ѕюїхђ.
     Тф№ѓу, т ёрьћщ №рчур№ тючэш Ьрыћјр ё Хєєющ Уѓэшыыр, хѕшфэю
яюёьхштрџёќ, ёя№юёшыр:
     -- Р  уфх цх ђтющ ф№ѓу Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх? Ьћ
фѓьрыш, їђю чрёђрэхь хую ѓ ђхсџ.
     Ш ђюыќъю ђхях№ќ Ьрыћј тёяюьэшы, їђю Ър№ыёюэ ыхцшђ эр яюыъх
т хую јърєѓ. Эю ђръ ъръ юэ эх чэры, ъръѓў я№юфхыъѓ эр §ђюђ  №рч
чрђхџы Ър№ыёюэ, ђю эшїхую эх ёърчры юс §ђюь Ъ№шёђх№ѓ ш Уѓэшыых.
     -- Тюђ  ђћ,  Уѓэшыыр,  фѓьрхјќ,  їђю  џ  тёх  ёюїшэшы  я№ю
Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх. Тїх№р ђћ уютю№шыр, їђю юэ  --
тћфѓьър...
     -- Ъюэхїэю,  юэ  ш  хёђќ  тћфѓьър,  --  юђтхђшыр Уѓэшыыр ш
№рёѕюѕюђрырёќ; эр хх љхърѕ яюџтшышёќ џьюїъш.
     -- Эѓ, р хёыш юэ эх тћфѓьър? -- ѕшђ№ю ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Эю тхфќ юэ т ёрьюь фхых тћфѓьър! -- тьхјрыёџ т №рчуютю№
Ъ№шёђх№.
     -- Р тюђ ш эхђ! -- чръ№шїры Ьрыћј.
     Ш эх ѓёяхы юэ юсфѓьрђќ, ёђюшђ ыш яюяћђрђќёџ №рч№хјшђќ §ђюђ
ёяю№ ёыютрьш, р эх ъѓырърьш шыш ыѓїјх ё№рчѓ ёђѓъэѓђќ  Ъ№шёђх№р,
ъръ тф№ѓу шч јърєр №рчфрыюёќ у№юьъю ш юђїхђыштю:
     -- Ъѓ-ър-№х-ъѓ!
     -- зђю  §ђю  ђръюх?  -- тюёъышъэѓыр Уѓэшыыр, ш хх ъ№рёэћщ,
ъръ тшјэџ, №юђшъ јш№юъю №рёъ№ћыёџ юђ ѓфштыхэшџ.
     -- Ъѓ-ър-№х-ъѓ! -- яюёыћјрыюёќ ёэютр шч јърєр, ђюїќ-т-ђюїќ
ъръ ъ№шїрђ эрёђюџљшх яхђѓѕш.
     -- г ђхсџ  їђю,  яхђѓѕ  цштхђ  т  ур№фх№юсх?  --  ѓфштшыёџ
Ъ№шёђх№.
     Хєєр  чртю№їры ш яюъюёшыёџ эр јърє. Ьрыћј №рёѕюѕюђрыёџ. Юэ
ђръ ёьхџыёџ, їђю эх ьюу уютю№шђќ.
     -- Ъѓ-ър-№х-ъѓ! -- №рчфрыюёќ т ђ№хђшщ №рч.
     -- п ёхщїрё юђъ№юў јърє ш яюуыџцѓ,  їђю  ђрь,  --  ёърчрыр
Уѓэшыыр ш юђтю№шыр фтх№іѓ.
     Ъ№шёђх№  яюфёъюїшы  ъ  эхщ ш ђюцх чруыџэѓы т јърє. Тэрїрых
юэш эшїхую эх  чрьхђшыш,  ъ№юьх  тшёџљхщ  юфхцфћ,  эю  яюђюь  ё
тх№ѕэхщ яюыъш №рчфрыюёќ ѕшѕшърэќх. Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр яюёьюђ№хыш
эртх№ѕ ш ѓтшфхыш эр яюыъх ьрыхэќъюую ђюыёђюую їхыютхїър. гфюсэю
я№шьюёђштјшёќ,  юэ  ыхцры,  яюфях№хт  №ѓъющ уюыютѓ, ш яюърїштры
я№ртющ эюцъющ. Хую тхёхыћх уюыѓсћх уырчр ёшџыш.
     Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр ьюыїр ёьюђ№хыш эр їхыютхїър, эх т  ёшырѕ
тћьюытшђќ эш ёыютр, ш ышјќ Хєєр я№юфюыцры ђшѕюэќъю №ћїрђќ.
     Ъюуфр ъ Уѓэшыых тх№эѓыёџ фр№ №хїш, юэр я№юуютю№шыр:
     -- нђю ъђю ђръющ?
     -- Тёхую  ышјќ  ьрыхэќърџ  тћфѓьър,  --  юђтхђшы  ёђ№рээћщ
їхыютхїхъ ш ёђры хљх §эх№ушїэхх сюыђрђќ  эюцъющ.  --  Ьрыхэќърџ
єрэђрчшџ,  ъюђю№рџ  ыхцшђ  ёхсх  фр  юђфћѕрхђ.  Ъю№юїх  уютю№џ,
тћфѓьър!
     -- нђю... §ђю... -- я№юуютю№шы Ъ№шёђх№, чряшэрџёќ.
     -- ...ьрыхэќърџ  тћфѓьър,  ъюђю№рџ  ыхцшђ  ёхсх  ш  ъ№шїшђ
яю-яхђѓјшэюьѓ, -- ёърчры їхыютхїхъ.
     -- нђю  Ър№ыёюэ,  ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх! -- я№юјхяђрыр
Уѓэшыыр.
     -- Ъюэхїэю, р ъђю цх хљх! гц эх фѓьрхјќ ыш ђћ, їђю  ёђр№рџ
є№ѓ Уѓёђртёюэ, ъюђю№ющ фхтџэюёђю фтр уюфр, эхчрьхђэю я№юс№рырёќ
ёўфр ш №рчыхуырёќ эр яюыъх?
     Ьрыћј  я№юёђю чрјхыёџ юђ ёьхѕр -- ѓц юїхэќ уыѓяю тћуыџфхыш
№рёђх№џээћх Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр.
     -- Юэш, эртх№эюх, юэхьхыш, -- хфтр тћуютю№шы Ьрыћј.
     Юфэшь я№ћцъюь Ър№ыёюэ  ёюёъюїшы  ё  яюыъш.  Юэ  яюфюјхы  ъ
Уѓэшыых ш ѓљшяэѓы хх чр љхъѓ:
     -- Р §ђю їђю чр ьрыхэќърџ тћфѓьър?
     -- Ьћ... -- я№юсю№ьюђры Ъ№шёђх№.
     -- Эѓ, р ђхсџ, эртх№эю, чютѓђ Ртуѓёђ? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ ѓ
Ъ№шёђх№р.
     -- Ьхэџ чютѓђ тютёх эх Ртуѓёђ, -- юђтхђшы Ъ№шёђх№.
     -- ею№юјю. Я№юфюыцшь!.. -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     -- Шѕ чютѓђ Уѓэшыыр ш Ъ№шёђх№, -- юсњџёэшы Ьрыћј.
     -- Фр,  я№юёђю  ђ№ѓфэю  яютх№шђќ,  фю їхую шэюуфр эх тхчхђ
ыўфџь. Эю ђхях№ќ ѓц эшїхую эх яюяшјхјќ. Р ъ№юьх ђюую, эх  ьюуѓђ
цх тёхѕ чтрђќ Ър№ыёюэрьш!..
     Ър№ыёюэ юуыџфхыёџ, ёыютэю їђю-ђю шљр, ш яюёяхјэю юсњџёэшы:
     -- Р ђхях№ќ џ сћы сћ эх я№юїќ эхьэюую яю№рчтыхїќёџ. Ьюцхђ,
яюјтћ№џхь  ёђѓыќџ  шч  юъэр? Шыш чрђххь хљх ъръѓў-эшсѓфќ шу№ѓ т
§ђюь №юфх?
     Ьрыћј эх ёїшђры, їђю §ђю сѓфхђ юїхэќ тхёхырџ шу№р. Ъ  ђюьѓ
цх юэ ђтх№фю чэры, їђю ьрьр ш яряр эх юфюс№џђ ђръющ чрсртћ.
     -- Эѓ,   џ   тшцѓ,   тћ   ђ№ѓёћ.  Хёыш  тћ  сѓфхђх  ђръшьш
эх№хјшђхыќэћьш, ѓ эрё эшїхую эх тћщфхђ. арч трь эх э№ртшђёџ ьюх
я№хфыюцхэшх, я№шфѓьрщђх їђю-эшсѓфќ ф№ѓуюх, р ђю  џ  ё  трьш  эх
сѓфѓ  тюфшђќёџ.  п  фюыцхэ  їхь-эшсѓфќ  яючрсртшђќёџ, -- ёърчры
Ър№ыёюэ ш юсшцхээю эрфѓы уѓсћ.
     -- Яюуюфш, ьћ ёхщїрё  їђю-эшсѓфќ  я№шфѓьрхь!  --  ѓьюыџўљх
я№юјхяђры Ьрыћј.
     Эю Ър№ыёюэ, тшфшью, №хјшы юсшфхђќёџ тёх№ќхч
     -- Тюђ тючќьѓ ш ѓыхїѓ ёхщїрё юђёўфр... -- я№ютю№їры юэ.
     Тёх  ђ№юх  яюэшьрыш,  ърърџ  §ђю  сѓфхђ схфр, хёыш Ър№ыёюэ
ѓыхђшђ, ш ѕю№юь я№шэџышёќ ѓуютр№штрђќ хую юёђрђќёџ.
     Ър№ыёюэ ё ьшэѓђѓ ёшфхы ьюыїр, я№юфюыцрџ фѓђќёџ.
     -- нђю, ъюэхїэю, эх эртх№эџър,  эю  џ,  яюцрыѓщ,  ёьюу  сћ
юёђрђќёџ,  хёыш  тюђ  юэр,  --  ш  Ър№ыёюэ яюърчры ётюшь яѓѕыћь
ярыќїшъюь эр Уѓэшыыѓ, -- яюуырфшђ ьхэџ яю уюыютх ш ёърцхђ: "Ьющ
ьшыћщ Ър№ыёюэ".
     Уѓэшыыр ё №рфюёђќў яюуырфшыр хую ш ырёъютю яюя№юёшыр:
     -- Ьшыхэќъшщ Ър№ыёюэ, юёђрэќёџ! Ьћ юсџчрђхыќэю  їђю-эшсѓфќ
я№шфѓьрхь.
     -- Эѓ ырфэю, -- ёърчры Ър№ыёюэ, -- џ, яюцрыѓщ, юёђрэѓёќ.
     г  фхђхщ  тћ№трыёџ  тчфюѕ  юсыхуїхэшџ.  Ьрьр ш яряр Ьрыћјр
юсћїэю уѓыџыш  яю  тхїх№рь.  Тюђ  ш  ђхях№ќ  ьрьр  ъ№шъэѓыр  шч
я№шѕюцхщ:
     -- Ьрыћј!  Ъ№шёђх№  ш  Уѓэшыыр  ьюуѓђ  юёђрђќёџ  ѓ ђхсџ фю
тюёќьш їрёют, яюђюь ђћ сћёђ№ю ыџцхјќ  т  яюёђхыќ.  Р  ъюуфр  ьћ
тх№эхьёџ, џ чрщфѓ ъ ђхсх яюцхырђќ "ёяюъющэющ эюїш".
     Ш фхђш ѓёыћјрыш, ъръ ѕыюяэѓыр тѕюфэрџ фтх№ќ.
     -- Р  яюїхьѓ  юэр  эх ёърчрыр, фю ъръюую їрёр џ ьюуѓ чфхёќ
юёђрђќёџ? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ ш тћяџђшы эшцэўў уѓсѓ. -- Хёыш тёх
ъю ьэх ђръ эхёя№ртхфыштћ, ђю џ ё трьш эх сѓфѓ тюфшђќёџ.
     -- вћ ьюцхјќ юёђрђќёџ чфхёќ фю ёъюыќъшѕ ѕюїхјќ, -- юђтхђшы
Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ хљх сюыќјх тћяџђшы уѓсѓ.
     -- Р яюїхьѓ ьхэџ эх тћёђртџђ юђёўфр №ютэю  т  тюёхьќ,  ъръ
тёхѕ?  --  ёърчры  Ър№ыёюэ  юсшцхээћь  ђюэюь.  -- Эхђ, ђръ џ эх
шу№рў!
     -- ею№юјю, џ яюя№юјѓ ьрьѓ, їђюсћ юэр юђя№ртшыр ђхсџ  фюьющ
т тюёхьќ їрёют, -- яююсхљры Ьрыћј. -- Эѓ, р ђћ я№шфѓьры, тю їђю
ьћ сѓфхь шу№рђќ?
     Фѓ№эюх эрёђ№юхэшх Ър№ыёюэр ъръ №ѓъющ ёэџыю.
     -- Ьћ сѓфхђ шу№рђќ т я№штшфхэшџ ш яѓурђќ ыўфхщ. Тћ фрцх эх
я№хфёђртыџхђх   ёхсх,  їђю  џ  ьюуѓ  ёфхырђќ  ё  яюьюљќў  юфэющ
эхсюыќјющ я№юёђћэш. Хёыш  сћ  тёх  ыўфш,  ъюђю№ћѕ  џ  яѓуры  фю
ёьх№ђш,  фртрыш  ьэх  чр §ђю яю яџђќ §№х, џ ьюу сћ ъѓяшђќ іхыѓў
ую№ѓ јюъюырфр. Тхфќ џ  ыѓїјхх  т  ьш№х  я№штшфхэшх!  --  ёърчры
Ър№ыёюэ, ш уырчр хую тхёхыю чрсыхёђхыш.
     Ьрыћј,  Ъ№шёђх№  ш Уѓэшыыр ё №рфюёђќў ёюуырёшышёќ шу№рђќ т
я№штшфхэшџ. Эю Ьрыћј ёърчры:
     -- Тютёх эх юсџчрђхыќэю ђръ ѓцрёэю яѓурђќ ыўфхщ.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. --
Эх ђхсх ѓїшђќ ыѓїјхх т ьш№х я№штшфхэшх, ъръ фюыцэћ  тхёђш  ёхсџ
я№штшфхэшџ. п ђюыќъю ёыхуър яюяѓурў тёхѕ фю ёьх№ђш, эшъђю §ђюую
фрцх  ш  эх  чрьхђшђ.  --  Юэ  яюфюјхы  ъ ъ№ютрђш Ьрыћјр ш тчџы
я№юёђћэў.  --  Ьрђх№шры  яюфѕюфџљшщ,   ьюцэю   ёфхырђќ   тяюыэх
я№шышїэѓў юфхцфѓ фыџ я№штшфхэшџ.
     Ър№ыёюэ  фюёђры шч џљшър яшёќьхээюую ёђюыр ітхђэћх ьхыъш ш
эр№шёютры т юфэюь ѓуыѓ я№юёђћэш ёђ№рјэѓў №юцѓ.  Яюђюь  юэ  тчџы
эюцэшіћ  ш,  я№хцфх  їхь  Ьрыћј  ѓёяхы  хую  юёђрэютшђќ, сћёђ№ю
я№ю№хчры фтх фћ№ъш фыџ уырч.
     -- Я№юёђћэџ -- §ђю яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх.  Р  я№штшфхэшх
фюыцэю тшфхђќ, їђю я№юшёѕюфшђ тюъ№ѓу, шэрїх юэю эрїэхђ сыѓцфрђќ
ш яюярфхђ т ъюэіх ъюэіют эхтхёђќ ъѓфр.
     Чрђхь  Ър№ыёюэ  чръѓђрыёџ  ё  уюыютющ  т я№юёђћэў, ђръ їђю
тшфэћ сћыш ђюыќъю хую ьрыхэќъшх яѓѕыћх №ѓїъш.
     еюђџ  фхђш  ш  чэрыш,  їђю  §ђю   тёхую-эртёхую   Ър№ыёюэ,
чръѓђрээћщ  т  я№юёђћэў,  юэш  тёх  цх ёыхуър шёяѓурышёќ; р їђю
ърёрхђёџ Хєєћ, ђю юэ схјхэю чрырџы. Ъюуфр  цх  Ър№ыёюэ  тъыўїшы
ётющ  ьюђю№їшъ  ш  я№шэџыёџ ыхђрђќ тюъ№ѓу ыўёђ№ћ -- я№юёђћэџ эр
эхь ђръ ш №рчтхтрырёќ,  --  ёђрыю  хљх  ёђ№рјэхх.  нђю  сћыю  ш
тя№ртфѓ цѓђъюх ч№хышљх.
     -- п  эхсюыќјюх  я№штшфхэшх  ё  ьюђю№юь!  -- ъ№шїры юэ. --
Фшъюх, эю ёшьярђшїэюх!
     Фхђш я№шђшѕыш ш сюџчыштю ёыхфшыш чр хую  яюыхђюь.  Р  Хєєр
я№юёђю эрф№ћтрыёџ юђ ырџ.
     -- Тююсљх  уютю№џ, -- я№юфюыцры Ър№ыёюэ, -- џ ыўсыў, ъюуфр
тю т№хьџ яюыхђр  цѓццшђ  ьюђю№,  эю,  яюёъюыќъѓ  џ  я№штшфхэшх,
ёыхфѓхђ, тх№юџђэю, тъыўїшђќ уыѓјшђхыќ. Тюђ ђръ!
     Юэ  ёфхыры эхёъюыќъю ъ№ѓуют ёютх№јхээю схёјѓьэю ш ёђры хљх
сюыќјх яюѕюц эр я№штшфхэшх.
     вхях№ќ фхыю сћыю ышјќ чр ђхь, їђюсћ эрщђш, ъюую яѓурђќ.
     -- Ьюцхђ  сћђќ,  ьћ  юђя№ртшьёџ  эр  ыхёђэшїэѓў  яыюљрфъѓ?
Ъђю-эшсѓфќ тющфхђ т фюь ш шёяѓурхђёџ фю ёьх№ђш!
     Т §ђю т№хьџ чрчтюэшы ђхыхєюэ, эю Ьрыћј №хјшы эх яюфѕюфшђќ.
Яѓёђќ ёхсх чтюэшђ!
     Ьхцфѓ  ђхь  Ър№ыёюэ  я№шэџыёџ у№юьъю тчфћѕрђќ ш ёђюэрђќ эр
№рчэћх ырфћ.
     -- У№юј іхэр ђюьѓ я№штшфхэшў, ъюђю№юх эх ѓьххђ ъръ ёыхфѓхђ
тчфћѕрђќ ш ёђюэрђќ, -- яюџёэшы юэ. --  нђю  ях№тюх,  їхьѓ  ѓїрђ
ўэюх я№штшфхэшх т я№штшфхэїхёъющ јъюых.
     Эр  тёх  §ђш  я№шуюђютыхэшџ ѓјыю эхьрыю т№хьхэш. Ъюуфр юэш
ѓцх  ёђюџыш  ях№хф  тѕюфэющ  фтх№ќў  ш  ёюсш№рышёќ   тћщђш   эр
ыхёђэшїэѓў   яыюљрфъѓ,   їђюсћ   яѓурђќ  я№юѕюцшѕ,  яюёыћјрыюёќ
ъръюх-ђю ёырсюх ір№рярэќх. Ьрыћј сћыю яюфѓьры, їђю §ђю  ьрьр  ш
яряр  тючт№рљрўђёџ  фюьющ. Эю тф№ѓу юэ ѓтшфхы, ъръ т љхыќ џљшър
фыџ яшёхь ъђю-ђю я№юёютћтрхђ ёђрыќэѓў я№ютюыюъѓ. Ш Ьрыћј  ё№рчѓ
яюэџы,  їђю  ъ  эшь  ыхчѓђ  тю№ћ. Юэ тёяюьэшы, їђю эр фэџѕ яряр
їшђры ьрьх ёђрђќў шч  урчхђћ.  врь  уютю№шыюёќ,  їђю  т  ую№юфх
яюџтшыюёќ  юїхэќ  ьэюую  ътр№ђш№эћѕ тю№ют. Юэш ёях№тр чтюэџђ яю
ђхыхєюэѓ. гсхфштјшёќ, їђю  фюьр  эшъюую  эхђ,  тю№ћ  тчырьћтрўђ
чрьюъ ш тћэюёџђ шч ътр№ђш№ћ тёх іхээюх.
     Ьрыћј  ёђ№рјэю  шёяѓурыёџ,  ъюуфр  яюэџы,  їђю я№юшёѕюфшђ.
Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр шёяѓурышёќ эх ьхэќјх. Ъ№шёђх№  чрях№  Хєєѓ  т
ъюьэрђх  Ьрыћјр,  їђюсћ  юэ  ётюшь  ырхь  эх  шёяю№ђшы  шу№ѓ  т
я№штшфхэшџ, ш ђхях№ќ юїхэќ яюцрыхы юс §ђюь. Юфшэ ђюыќъю Ър№ыёюэ
эшїѓђќ эх шёяѓурыёџ.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! --  я№юјхяђры  юэ.  --
Фыџ  ђръюую  ёыѓїрџ  я№штшфхэшх  --  эхчрьхэшьрџ  тхљќ. Фртрщђх
ђшѕюэќъю яющфхь т ёђюыютѓў -- эртх№эю,  ђрь  ђтющ  юђхі  ѕ№рэшђ
чюыюђћх ёышђъш ш с№шыышрэђћ.
     Ър№ыёюэ, Ьрыћј, Уѓэшыыр ш Ъ№шёђх№ эр іћяюїърѕ я№юс№рышёќ т
ёђюыютѓў ш, ёђр№рџёќ эх јѓьхђќ, ёя№џђрышёќ чр ьхсхыќў, ъђю уфх.
Ър№ыёюэ  чрыхч  т ъ№рёштћщ ёђр№шээћщ сѓєхђ -- ђрь ѓ ьрьћ ыхцрыш
ёърђх№ђш ш ёрыєхђъш --  ш  ъюх-ъръ  я№шъ№ћы  чр  ёюсющ  фтх№іѓ.
Яыюђэю чръ№ћђќ юэ хх эх ѓёяхы, яюђюьѓ їђю ъръ №рч т §ђюђ ьюьхэђ
т  ёђюыютѓў  ъ№рфѓїшёќ  тюјыш  тю№ћ.  Ьрыћј,  ъюђю№ћщ ыхцры яюф
фштрэюь ѓ ърьшэр,  юёђю№юцэю  тћёѓэѓыёџ  ш  яюёьюђ№хы:  яюё№хфш
ъюьэрђћ  ёђюџыш фтюх яр№эхщ тхёќьр ьх№чъюую тшфр. Ш я№хфёђртќђх
ёхсх, §ђю сћыш дшыых ш аѓыых!
     -- вхях№ќ эрфю ѓчэрђќ, уфх ѓ эшѕ ыхцрђ фхэќуш,  --  ёърчры
дшыых ѕ№шяыћь јхяюђюь.
     -- пёэюх  фхыю,  чфхёќ,  --  юђючтрыёџ  аѓыых, ѓърчћтрџ эр
ёђр№шээћщ ёхъ№хђх№ ёю ьэюцхёђтюь  џљшъют.  Ьрыћј  чэры,  їђю  т
юфэюь  шч  §ђшѕ  џљшъют  ьрьр  фх№црыр фхэќуш эр ѕючџщёђтю, р т
ф№ѓуюь ѕ№рэшы ъ№рёштћх ф№руюіхээћх ъюыќір ш с№юјъш, ъюђю№ћх  х:
яюфр№шыр  срсѓјър,  ш  яряшэћ  чюыюђћх  ьхфрыш, яюыѓїхээћх шь т
эру№рфѓ чр ьхђъѓў ёђ№хыќсѓ. "Ъръ сѓфхђ  ѓцрёэю,  хёыш  тёх  §ђю
ѓэхёѓђ тю№ћ", -- яюфѓьры Ьрыћј.
     -- Яюшљш-ър чфхёќ, -- ёърчры дшыых, -- р џ яющфѓ эр ъѓѕэў,
яюёьюђ№ў, эхђ ыш ђрь ёх№хс№џэћѕ ыюцхъ ш тшыюъ.
     дшыых  шёїхч,  р  аѓыых эрїры тћфтшурђќ џљшъш ёхъ№хђх№р, ш
тф№ѓу юэ я№џью ётшёђэѓы юђ тюёђю№ур. "Эртх№эю,  эрјхы  фхэќуш",
-- яюфѓьры  Ьрыћј.  аѓыых тћфтшэѓы ф№ѓующ џљшъ ш ёэютр ётшёђэѓы
-- юэ ѓтшфхы ъюыќір ш с№юјъш.
     Эю сюыќјх юэ ѓцх эх ётшёђхы, яюђюьѓ їђю  т  §ђю  ьуэютхэшх
№рёярѕэѓышёќ  фтх№іћ  сѓєхђр  ш юђђѓфр, шчфртрџ ёђ№рјэћх ёђюэћ,
тћяю№ѕэѓыю я№штшфхэшх.  Ъюуфр  аѓыых  юсх№эѓыёџ  ш  ѓтшфхы,  юэ
ѕ№ўъэѓы  юђ  ѓцрёр ш ѓ№юэшы эр яюы фхэќуш, ъюыќір, с№юјъш ш тёх
юёђрыќэюх. Я№штшфхэшх яю№ѕрыю тюъ№ѓу эхую, ёђюэрыю ш  тчфћѕрыю;
яюђюь юэю тф№ѓу ѓёђ№хьшыюёќ эр ъѓѕэў. бхъѓэфѓ ёяѓёђџ т ёђюыютѓў
тю№трыёџ дшыых. Юэ сћы сыхфхэ ъръ яюыюђэю.
     -- Я№ѓыых,   ђрь   №штшфхэшх!  --  чртюяшы  юэ.  Юэ  ѕюђхы
ъ№шъэѓђќ: "аѓыых, ђрь  я№штшфхэшх!  ",  эю  юђ  ёђ№рѕр  ѓ  эхую
чряыхђрыёџ џчћъ, ш яюыѓїшыюёќ: "Я№ѓыых, ђрь №штшфхэшх!"
     Фр  ш  эхьѓф№хэю  сћыю шёяѓурђќёџ! быхфюь чр эшь т ъюьэрђѓ
тыхђхыю я№штшфхэшх ш я№шэџыюёќ ђръ цѓђъю  тчфћѕрђќ  ш  ёђюэрђќ,
їђю я№юёђю фѓѕ чрѕтрђћтрыю.
     аѓыых  ш  дшыых  с№юёшышёќ  ъ  фтх№ш,  р я№штшфхэшх тшыюёќ
тюъ№ѓу эшѕ. Эх яюьэџ ёхсџ юђ ёђ№рѕр, юэш тћёъюїшыш т  я№шѕюцѓў,
р  юђђѓфр эр ыхёђэшїэѓў яыюљрфъѓ. Я№штшфхэшх я№хёыхфютрыю шѕ яю
яџђрь, уэрыю тэшч яю ыхёђэшіх ш тћъ№шъштрыю  т№хьџ  юђ  т№хьхэш
уыѓѕшь, ёђ№рјэћь уюыюёюь:
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! бхщїрё џ трё эрёђшуэѓ,
ш ђѓђ-ђю трь сѓфхђ тхёхыю!
     Эю  яюђюь  я№штшфхэшх ѓёђрыю ш тх№эѓыюёќ т ёђюыютѓў. Ьрыћј
ёюс№ры ё яюыр фхэќуш, ъюыќір, с№юјъш ш яюыюцшы тёх §ђю  юс№рђэю
т  ёхъ№хђх№.  Р  Уѓэшыыр ш Ъ№шёђх№ яюфюс№рыш тёх тшыъш ш ыюцъш,
ъюђю№ћх ѓ№юэшы дшыых, ъюуфр юэ ьхђрыёџ ьхцфѓ ъѓѕэхщ ш ёђюыютющ.
     -- Ыѓїјхх т ьш№х я№штшфхэшх -- §ђю Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ  цштхђ
эр ъ№ћјх, -- ёърчрыю я№штшфхэшх ш ёэџыю ё ёхсџ я№юёђћэў.
     Фхђш ёьхџышёќ; юэш сћыш ёїрёђыштћ. Р Ър№ыёюэ фюсртшы:
     -- Эшїђю  эх  ьюцхђ  ё№ртэшђќёџ  ё я№штшфхэшхь, ъюуфр эрфю
яѓурђќ тю№ют. Хёыш сћ ыўфш §ђю чэрыш, ђю  эхя№хьхээю  я№штџчрыш
сћ яю ьрыхэќъюьѓ чыюсэюьѓ я№штшфхэшў ъ ърцфющ ърёёх т ую№юфх.
     Ьрыћј я№ћуры юђ №рфюёђш, їђю тёх юсх№эѓыюёќ ђръ ѕю№юјю.
     -- Ыўфш  эрёђюыќъю  уыѓяћ,  їђю тх№џђ т я№штшфхэшџ. Я№юёђю
ёьхјэю! -- тюёъышъэѓы юэ. -- Яряр уютю№шђ,  їђю  тююсљх  эшїхую
ётх№ѕњхёђхёђтхээюую  эх  ёѓљхёђтѓхђ.  --  Ш  Ьрыћј,  ъръ  сћ  т
яюфђтх№цфхэшх §ђшѕ ёыют, ъштэѓы уюыютющ. -- Фѓ№ръш §ђш тю№ћ  --
юэш  яюфѓьрыш,  їђю  шч  сѓєхђр тћыхђхыю я№штшфхэшх! Р эр ёрьюь
фхых §ђю сћы я№юёђю Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх.  Эшїхую
ётх№ѕњхёђхёђтхээюую!


ЪРаЫбЮЭ ТлбвгЯРХв б гзХЭЮЩ бЮСРЪЮЩ РЫмСХаУ



     Эр   ёыхфѓўљхх   ѓђ№ю,   хфтр   я№юёэѓтјшёќ,  тчњх№юјхээћщ
ьрыќїѓурэ т яюыюёрђющ уюыѓсющ яшцрьх я№шјыхяры сюёшъюь  ъ  ьрьх
эр  ъѓѕэў. Яряр ѓцх ѓјхы эр ёыѓцсѓ, р Сюёёх ш Схђрэ -- т јъюыѓ.
г Ьрыћјр ѓ№юъш эрїшэрышёќ  яючцх,  ш  §ђю  сћыю  юїхэќ  ъёђрђш,
яюђюьѓ їђю юэ ыўсшы юёђртрђќёџ тюђ ђръ яю ѓђ№рь тфтюхь ё ьрьющ,
яѓёђќ  фрцх  эхэрфюыую.  Т  ђръшх  ьшэѓђћ ѕю№юјю №рчуютр№штрђќ,
тьхёђх яхђќ яхёэш шыш  №рёёърчћтрђќ  ф№ѓу  ф№ѓуѓ  ёърчъш.  еюђџ
Ьрыћј  ѓцх  сюыќјющ ьрыќїшъ ш ѕюфшђ т јъюыѓ, юэ ё ѓфютюыќёђтшхь
ёшфшђ ѓ ьрьћ эр ъюыхэџѕ, эю ђюыќъю хёыш §ђюую эшъђю эх тшфшђ.
     Ъюуфр Ьрыћј тюјхы т ъѓѕэў, ьрьр, я№шьюёђштјшёќ ѓ ъѓѕюээюую
ёђюыр, їшђрыр урчхђѓ ш яшыр ъюєх. Ьрыћј ьюыїр  тыхч  ъ  эхщ  эр
ъюыхэш.  Ьрьр  юсэџыр  хую  ш  эхцэю  я№шцрыр ъ ёхсх. връ юэш ш
ёшфхыш, яюър Ьрыћј юъюэїрђхыќэю эх я№юёэѓыёџ.
     Ьрьр  ш  яряр  тх№эѓышёќ  тїх№р  ё  я№юуѓыъш  яючцх,   їхь
я№хфяюырурыш. Ьрыћј ѓцх ыхцры т ётюхщ ъ№ютрђъх ш ёяры.
     Тю  ёэх  юэ  №рчьхђрыёџ. гъ№ћтрџ хую, ьрьр чрьхђшыр фћ№ъш,
я№ю№хчрээћх т я№юёђћэх. Р ёрьр  я№юёђћэџ  сћыр  ђрърџ  у№џчэрџ,
ёыютэю хх ъђю-ђю эр№юїэю шёїх№ђшы ѓуыхь. Ш ђюуфр ьрьр яюфѓьрыр:
"Эхѓфштшђхыќэю, їђю Ьрыћј яюёяхјшы ыхїќ ёярђќ". Р ђхях№ќ, ъюуфр
ючю№эшъ  ёшфхы ѓ эхх эр ъюыхэџѕ, юэр ђтх№фю №хјшыр эх юђяѓёърђќ
хую схч юсњџёэхэшщ.
     -- Яюёыѓјрщ, Ьрыћј, ьэх сћ ѕюђхыюёќ  чэрђќ,  ъђю  я№ю№хчры
фћ№ъш   т   ђтюхщ  я№юёђћэх.  вюыќъю  эх  тчфѓьрщ,  яюцрыѓщёђр,
уютю№шђќ, їђю §ђю ёфхыры Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх.
     Ьрыћј ьюыїры ш эря№џцхээю  фѓьры.  Ъръ  сћђќ?  Тхфќ  фћ№ъш
я№ю№хчры шьхээю Ър№ыёюэ, р ьрьр чря№хђшыр ю эхь уютю№шђќ. Ьрыћј
№хјшы  ђръцх  эшїхую эх №рёёърчћтрђќ ш ю тю№рѕ, яюђюьѓ їђю ьрьр
тёх №ртэю §ђюьѓ эх яютх№шђ.
     -- Эѓ, ђръ їђю цх? -- эрёђющїштю яютђю№шыр ьрьр ђръ  ш  эх
фюцфртјшёќ юђтхђр.
     -- Эх  ьюуыр  сћ  ђћ  ёя№юёшђќ  юс  §ђюь Уѓэшыыѓ? -- ѕшђ№ю
ёърчры Ьрыћј ш яюфѓьры: "Яѓёђќ-ър ыѓїјх Уѓэшыыр №рёёърцхђ ьрьх,
ъръ сћыю фхыю. Хщ ьрьр ёъю№хх яютх№шђ, їхь ьэх".
     "Р! Чэрїшђ, §ђю Уѓэшыыр №рч№хчрыр я№юёђћэў",  --  яюфѓьрыр
ьрьр.  Ш  хљх  юэр  яюфѓьрыр,  їђю хх Ьрыћј -- ѕю№юјшщ ьрыќїшъ,
яюђюьѓ їђю юэ эх цхырхђ эруютр№штрђќ эр ф№ѓушѕ, р ѕюїхђ,  їђюсћ
Уѓэшыыр ёрьр тёх №рёёърчрыр.
     Ьрьр юсэџыр Ьрыћјр чр яыхїш. Юэр №хјшыр ёхщїрё сюыќјх эш ю
їхь хую эх №рёёя№рјштрђќ, эю я№ш ёыѓїрх яюуютю№шђќ ё Уѓэшыыющ.
     -- вћ юїхэќ ыўсшјќ Уѓэшыыѓ? -- ёя№юёшыр ьрьр.
     -- Фр, юїхэќ, -- юђтхђшы Ьрыћј.
     Ьрьр  тэютќ я№шэџырёќ їшђрђќ урчхђѓ, р Ьрыћј ьюыїр ёшфхы ѓ
эхх эр ъюыхэџѕ ш фѓьры.
     Ъюую цх, ёюсёђтхээю уютю№џ, юэ фхщёђтшђхыќэю ыўсшђ? Я№хцфх
тёхую ьрьѓ... ш яряѓ ђюцх... Хљх юэ ыўсшђ Сюёёх ш  Схђрэ...  Эѓ
фр,  їрљх тёхую юэ шѕ тёх-ђръш ыўсшђ, юёюсхээю Сюёёх. Эю шэюуфр
юэ эр эшѕ ђръ ёх№фшђёџ, їђю тёџ ыўсютќ я№юярфрхђ.  Ыўсшђ  юэ  ш
Ър№ыёюэр,  ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх, ш Уѓэшыыѓ ђюцх ыўсшђ. Фр,
сћђќ ьюцхђ, юэ цхэшђёџ  эр  эхщ,  ъюуфр  тћ№рёђхђ,  яюђюьѓ  їђю
ѕюїхјќ  эх  ѕюїхјќ, р цхэѓ шьхђќ эрфю. Ъюэхїэю, сюыќјх тёхую юэ
ѕюђхы сћ цхэшђќёџ эр ьрьх, эю тхфќ §ђю эхтючьюцэю.
     Тф№ѓу  Ьрыћјѓ  я№шјыр  т   уюыютѓ   ьћёыќ,   ъюђю№рџ   хую
тёђ№хтюцшыр.
     -- Яюёыѓјрщ, ьрьр, -- ёърчры юэ, -- р ъюуфр Сюёёх тћ№рёђхђ
сюыќјющ ш ѓь№хђ, ьэх эѓцэю сѓфхђ цхэшђќёџ эр хую цхэх?
     Ьрьр  яюфтшэѓыр  ъ  ёхсх їрјъѓ ш ё ѓфштыхэшхь тчуыџэѓыр эр
Ьрыћјр.
     -- Яюїхьѓ ђћ ђръ фѓьрхјќ? -- ёя№юёшыр юэр, ёфх№цштрџ ёьхѕ.
     Ьрыћј,  шёяѓуртјшёќ,  їђю  ёью№ючшы  уыѓяюёђќ,  №хјшы   эх
я№юфюыцрђќ. Эю ьрьр эрёђрштрыр:
     -- бърцш, яюїхьѓ ђћ §ђю яюфѓьры?
     -- Тхфќ  ъюуфр Сюёёх тћ№юё, џ яюыѓїшы хую ёђр№ћщ тхыюёшяхф
ш хую ёђр№ћх ыћцш... Ш ъюэќъш, эр ъюђю№ћѕ юэ ърђрыёџ, ъюуфр сћы
ђръшь, ъръ џ... п фюэрјштрў хую ёђр№ћх яшцрьћ,  хую  сюђшэъш  ш
тёх юёђрыќэюх...
     -- Эѓ,  р  юђ  хую  ёђр№ющ  цхэћ  џ ђхсџ шчсртыў; §ђю ђхсх
юсхљрў, -- ёърчрыр ьрьр ёх№ќхчэю.
     -- Р эхыќчџ ыш ьэх сѓфхђ  цхэшђќёџ  эр  ђхсх?  --  ёя№юёшы
Ьрыћј.
     -- Яюцрыѓщ,  §ђю  эхтючьюцэю,  -- юђтхђшыр ьрьр. -- Тхфќ џ
ѓцх чрьѓцхь чр яряющ.
     Фр, §ђю сћыю ђръ.
     -- Ъръюх эхѓфрїэюх ёютярфхэшх, їђю ш џ ш яряр ыўсшь  ђхсџ!
-- эхфютюыќэю я№юшчэхё Ьрыћј.
     вѓђ ьрьр №рёёьхџырёќ ш ёърчрыр:
     -- арч тћ юср ьхэџ ыўсшђх, чэрїшђ, џ ѕю№юјрџ.
     -- Эѓ,  ђюуфр  џ  цхэўёќ эр Уѓэшыых, -- тчфюѕэѓы Ьрыћј. --
Тхфќ эрфю цх ьэх сѓфхђ эр ъюь-эшсѓфќ цхэшђќёџ!
     Ш Ьрыћј тэютќ чрфѓьрыёџ. Юэ фѓьры ю ђюь, їђю хьѓ, эртх№эю,
сѓфхђ эх юїхэќ я№шџђэю цшђќ тьхёђх ё Уѓэшыыющ, яюђюьѓ їђю ё эхщ
шэюуфр ђ№ѓфэю ырфшђќ. Фр ш тююсљх  хьѓ  сюыќјх  тёхую  ѕюђхыюёќ
цшђќ  тьхёђх ё ьрьющ, яряющ, Сюёёх ш Схђрэ, р эх ё ъръющ-ђю ђрь
цхэющ.
     -- Ьэх сћ ую№рчфю сюыќјх ѕюђхыюёќ шьхђќ ёюсръѓ, їхь  цхэѓ,
-- ёърчры Ьрыћј. -- Ьрьр, ђћ эх ьюцхјќ ьэх яюфр№шђќ љхэър?
     Ьрьр  тчфюѕэѓыр.  Эѓ  тюђ,  юяџђќ  Ьрыћј чруютю№шы ю ётюхщ
тюцфхыхээющ ёюсръх! нђю сћыю яюїђш ђръ  цх  эхтћэюёшью,  ъръ  ш
№рчуютю№ћ ю Ър№ыёюэх, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх.
     -- Чэрхјќ  їђю,  Ьрыћј,  --  ёърчрыр  ьрьр,  --  ђхсх яю№р
юфхтрђќёџ, р ђю ђћ юяючфрхјќ т јъюыѓ.
     -- Эѓ,  џёэю,  --  юђтхђшы  Ьрыћј.  --  бђюшђ  ьэх  ђюыќъю
чруютю№шђќ ю ёюсръх, ъръ ђћ чртюфшјќ №рчуютю№ ю јъюых!
     ...Т ђюђ фхэќ Ьрыћјѓ сћыю я№шџђэю шфђш т јъюыѓ, яюђюьѓ їђю
хьѓ ьэюуюх эрфю сћыю юсёѓфшђќ ё Ъ№шёђх№юь ш Уѓэшыыющ.
     Фюьющ  юэш  јыш, ъръ тёхуфр, тьхёђх. Ш Ьрыћјр §ђю юёюсхээю
№рфютрыю, яюђюьѓ їђю ђхях№ќ Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр ђюцх сћыш чэръюьћ
ё Ър№ыёюэюь.
     -- Юэ ђръющ тхёхыћщ, я№ртфр? Ъръ  ђћ  фѓьрхјќ  ёхуюфэџ  юэ
юяџђќ я№шыхђшђ? -- ёя№юёшыр Уѓэшыыр.
     -- Эх  чэрў,  -- юђтхђшы Ьрыћј. -- Юэ ёърчры, їђю я№шыхђшђ
"я№шсышчшђхыќэю". Р §ђю чэрїшђ -- ъюуфр хьѓ тчфѓьрхђёџ.
     -- Эрфхўёќ, їђю юэ я№шыхђшђ "я№шсышчшђхыќэю"  ёхуюфэџ,  --
ёърчры Ъ№шёђх№. -- Ьюцэю, ьћ ё Уѓэшыыющ яющфхь ъ ђхсх?
     -- Ъюэхїэю, ьюцэю, -- ёърчры Ьрыћј.
     вѓђ  яюџтшыюёќ  хљх  юфэю  ёѓљхёђтю, ъюђю№юх ђюцх чрѕюђхыю
яющђш тьхёђх ё эшьш. Ъюуфр №хсџђр ёюс№рышёќ  ях№хщђш  ѓышіѓ,  ъ
Ьрыћјѓ  яюфсхцры  ьрыхэќъшщ  їх№эћщ  яѓфхыќ. Юэ юсэўѕры ъюыхэъш
Ьрыћјр ш ф№ѓцхёъш ђџтъэѓы.
     -- Яюуыџфшђх, ъръющ ёыртэћщ љхэюъ! -- №рфюёђэю  тюёъышъэѓы
Ьрыћј.  --  Юэ,  эртх№эю,  шёяѓурыёџ ѓышїэюую фтшцхэшџ ш я№юёшђ
ьхэџ ях№хтхёђш хую эр ђѓ ёђю№юэѓ.
     Ьрыћј  сћы  сћ  ёїрёђышт  ях№хтюфшђќ   љхэър   їх№хч   тёх
ях№хъ№хёђъш  ую№юфр.  Фюыцэю  сћђќ,  љхэюъ §ђю яюїѓтёђтютры: юэ
схцры тя№шя№ћцъѓ яю ьюёђютющ, эю№ютџ я№шцрђќёџ ъ эюух Ьрыћјр.
     -- Ъръющ юэ ёшьярђшїэћщ, -- ёърчрыр Уѓэшыыр. -- Шфш  ёўфр,
ьрыхэќъшщ яхёшъ!
     -- Эхђ,  юэ  ѕюїхђ  шфђш  №џфюь ёю ьэющ, -- ёърчры Ьрыћј ш
тчџы љхэър чр юјхщэшъ. -- Юэ ьхэџ яюыўсшы.
     -- Ьхэџ юэ ђюцх яюыўсшы, -- ёърчрыр Уѓэшыыр.
     г ьрыхэќъюую љхэър сћы ђръющ тшф, сѓфђю  юэ  уюђют  ыўсшђќ
тёхѕ  эр  ётхђх,  ђюыќъю  сћ  хую ыўсшыш. Ш Ьрыћј яюыўсшы §ђюую
љхэър. Ю, ъръ юэ хую яюыўсшы! Юэ эруэѓыёџ ъ  љхэъѓ  ш  я№шэџыёџ
хую   ырёърђќ,   ш   уырфшђќ,   ш   ђшѕюэќъю  я№шётшёђћтрђќ,  ш
я№шїьюъштрђќ. Тёх §ђш эхцэћх чтѓъш фюыцэћ  сћыш  ючэрїрђќ,  їђю
їх№эћщ  яѓфхыќ -- ёрьћщ ёшьярђшїэћщ, ёрьћщ №рёя№хъ№рёэћщ яхё эр
ётхђх. йхэюъ тшыџы ѕтюёђюь, тёџїхёъш фртрџ яюэџђќ, їђю юэ  ђюцх
ђръ фѓьрхђ. Юэ №рфюёђэю я№ћуры ш ырџы, р ъюуфр фхђш ётх№эѓыш эр
ётюў ѓышіѓ, яюсхцры тёыхф чр эшьш.
     -- Ьюцхђ  сћђќ,  хьѓ эхуфх цшђќ? -- ёърчры Ьрыћј, іхяыџџёќ
чр яюёыхфэўў эрфхцфѓ: юэ эш чр  їђю  эх  ѕюђхы  №рёёђртрђќёџ  ё
љхэъюь. -- Ш, ьюцхђ сћђќ, ѓ эхую эхђ ѕючџшэр?
     -- Эѓ фр, эртх№эю, эхђ, -- ёюуырёшыёџ ё Ьрыћјюь Ъ№шёђх№.
     -- Фр  чрьюыїш  ђћ!  --  №рчф№рцхээю юсю№тры хую Ьрыћј. --
вћ-ђю юђъѓфр чэрхјќ?
     арчтх ьюу яюэџђќ Ъ№шёђх№, ѓ ъюђю№юую сћы Хєєр, їђю  чэрїшђ
эх шьхђќ ёюсръш -- ёютёхь эшъръющ ёюсръш!
     -- Шфш  ёўфр,  ьшыћщ  яхёшъ!  --  яючтры Ьрыћј, тёх сюыќјх
ѓсхцфрџ ёхсџ т ђюь, їђю љхэъѓ эхуфх цшђќ.
     -- бьюђ№ш, ъръ сћ юэ эх ѓтџчрыёџ чр ђюсющ, --  я№хфѓя№хфшы
Ъ№шёђх№.
     -- Яѓёђќ  шфхђ. п ш ѕюїѓ, їђюсћ юэ јхы чр ьэющ, -- юђтхђшы
Ьрыћј.
     Ш љхэюъ яюјхы чр эшь. връ юэ юърчрыёџ ѓ фтх№хщ  фюьр,  уфх
цшы Ьрыћј. вѓђ Ьрыћј тчџы хую эр №ѓъш ш яюэхё яю ыхёђэшіх.
     "бхщїрё  џ  ёя№юјѓ  ѓ  ьрьћ,  ьюцэю  ыш ьэх юёђртшђќ хую ѓ
ёхсџ".
     Эю ьрьћ эх сћыю фюьр. Т чряшёъх, ъюђю№ѓў  Ьрыћј  эрјхы  эр
ъѓѕюээюь  ёђюых,  сћыю  ёърчрэю,  їђю  юэр т я№рїхїэющ ш їђю юэ
ьюцхђ ђѓфр чрщђш, хёыш хьѓ їђю-эшсѓфќ яюэрфюсшђёџ.
     вхь т№хьхэхь љхэюъ, ъръ №ръхђр, тю№трыёџ т ъюьэрђѓ Ьрыћјр.
ахсџђр яюьїрышёќ чр эшь.
     -- Тшфшђх, юэ  ѕюїхђ  цшђќ  ѓ  ьхэџ!  --  чръ№шїры  Ьрыћј,
юсхчѓьхт юђ №рфюёђш.
     Т §ђѓ ёрьѓў ьшэѓђѓ т юъэю тыхђхы Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр
ъ№ћјх.
     -- Я№штхђ! -- ъ№шъэѓы юэ. -- Тћ їђю, яюёђш№рыш §ђѓ ёюсръѓ?
Тхфќ ѓ эхх тёџ јх№ёђќ ёхыр!
     -- нђю цх эх Хєєр, №рчтх ђћ эх тшфшјќ? -- ёърчры Ьрыћј. --
нђю ьюџ ёюсрър!
     -- Эхђ, эх ђтюџ, -- тюч№рчшы Ъ№шёђх№.
     -- г ђхсџ эхђ ёюсръш, -- яюфђтх№фшыр Уѓэшыыр.
     -- Р  тюђ  ѓ  ьхэџ  ђрь,  эртх№ѕѓ, ђћёџїш ёюсръ, -- ёърчры
Ър№ыёюэ. -- Ыѓїјшщ т ьш№х ёюсръютюф -- §ђю...
     -- зђю-ђю џ эх тшфры ѓ  ђхсџ  эшъръшѕ  ёюсръ,  --  ях№хсшы
Ьрыћј Ър№ыёюэр.
     -- Шѕ  я№юёђю  эх сћыю фюьр -- юэш тёх №рчыхђхышёќ. Тхфќ ѓ
ьхэџ ыхђрўљшх ёюсръш.
     Ьрыќђћ эх ёыѓјры Ър№ыёюэр. вћёџїш ыхђрўљшѕ ёюсръ эшїхую эх
чэрїшыш фыџ эхую яю ё№ртэхэшў ё §ђшь ьрыхэќъшь ьшыћь љхэъюь.
     -- Эхђ, эх фѓьрў, їђюсћ ѓ эхую сћы ѕючџшэ, -- тэютќ ёърчры
Ьрыћј.
     Уѓэшыыр ёъыюэшырёќ эрф ёюсръющ.
     -- Тю  тёџъюь  ёыѓїрх,  эр  юјхщэшъх   ѓ   эхую   эряшёрэю
"Рыќсх№у", -- ёърчрыр юэр.
     -- пёэю, §ђю єрьшышџ хую ѕючџшэр, -- яюфѕтрђшы Ъ№шёђх№.
     -- Ьюцхђ  сћђќ, §ђюђ Рыќсх№у ѓцх ѓьх№! -- тюч№рчшы Ьрыћј ш
яюфѓьры, їђю, фрцх хёыш Рыќсх№у  ёѓљхёђтѓхђ,  юэ,  ъюэхїэю,  эх
ыўсшђ  љхэър.  Ш тф№ѓу Ьрыћјѓ я№шјыр т уюыютѓ я№хъ№рёэрџ ьћёыќ.
-- Р ьюцхђ сћђќ, ёрьюую љхэър чютѓђ  Рыќсх№у?  --  ёя№юёшы  юэ,
ѓьюыџўљх тчуыџэѓт эр Ъ№шёђх№р ш Уѓэшыыѓ.
     Эю ђх ышјќ юсшфэю №рёёьхџышёќ т юђтхђ.
     -- г  ьхэџ  хёђќ  эхёъюыќъю  ёюсръ  яю  ъышїъх Рыќсх№у, --
ёърчры Ър№ыёюэ. -- Я№штхђ, Рыќсх№у!
     йхэюъ яюфёъюїшы ъ Ър№ыёюэѓ ш тхёхыю чрырџы.
     -- Тюђ тшфшђх, -- ъ№шъэѓы Ьрыћј, -- юэ чэрхђ  ётюх  шьџ!..
Рыќсх№у, Рыќсх№у, ёўфр!
     Уѓэшыыр ёѕтрђшыр љхэър.
     -- вѓђ   эр   юјхщэшъх  тћу№ртш№ютрэ  эюьх№  ђхыхєюэр,  --
схчцрыюёђэю ёърчрыр юэр.
     -- Ъюэхїэю, ѓ ёюсръш  хёђќ  ышїэћщ  ђхыхєюэ,  --  юсњџёэшы
Ър№ыёюэ.  --  бърцш  хщ,  їђюсћ  юэр яючтюэшыр ётюхщ §ъюэюьъх ш
я№хфѓя№хфшыр, їђю тх№эхђёџ яючфэю. Ьюш ёюсръш тёхуфр чтюэџђ  яю
ђхыхєюэѓ, ъюуфр чрфх№цштрўђёџ.
     Ър№ыёюэ яюуырфшы љхэър ётюхщ яѓѕыющ №ѓїъющ.
     -- Юфэр   шч  ьюшѕ  ёюсръ,  ъюђю№ѓў,  ъёђрђш,  ђюцх  чютѓђ
Рыќсх№у, ъръ-ђю эр фэџѕ чрфх№црырёќ, -- я№юфюыцры  Ър№ыёюэ.  --
Юэр №хјшыр яючтюэшђќ фюьющ, їђюсћ я№хфѓя№хфшђќ ьхэџ, эю ёяѓђрыр
эюьх№  ђхыхєюэр  ш  яюярыр  ъ юфэюьѓ ёђр№юьѓ ьрщю№ѓ т юђёђртъх,
я№юцштрўљхьѓ т Ъѓэуёѕюыќьх. "нђю ъђю-эшсѓфќ шч ёюсръ  Ър№ыёюэр?
"  --  юётхфюьшырёќ  Рыќсх№у.  Ьрщю№  юсшфхыёџ ш ёђры №ѓурђќёџ:
"Юёхы! п ьрщю№, р эх ёюсрър! " -- "връ їхую ц тћ ьхэџ юсырџыш?"
-- тхцыштю ёя№юёшыр Рыќсх№у. Тюђ ърърџ юэр ѓьэшір!
     Ьрыћј  эх   ёыѓјры   Ър№ыёюэр.   Хую   ёхщїрё   эшїђю   эх
шэђх№хёютрыю,  ъ№юьх  ьрыхэќъюую  љхэър.  Ш  фрцх ъюуфр Ър№ыёюэ
ёърчры, їђю юэ эх я№юїќ ёыхуър яю№рчтыхїќёџ, Ьрыћј  эх  юс№рђшы
эр  §ђю  эшъръюую тэшьрэшџ. вюуфр Ър№ыёюэ тћяџђшы эшцэўў уѓсѓ ш
чрџтшы:
     -- Эхђ, ђръ џ эх шу№рў!  вћ  тёх  т№хьџ  тючшјќёџ  ё  §ђющ
ёюсръющ, р џ ђюцх ѕюїѓ їхь-эшсѓфќ чрэџђќёџ.
     Уѓэшыыр ш Ъ№шёђх№ яюффх№црыш Ър№ыёюэр.
     -- Фртрщђх  ѓёђ№юшь  "Тхїх№  їѓфхё",  --  ёърчры  Ър№ыёюэ,
ях№хёђрт фѓђќёџ. -- гурфрщђх, ъђю ыѓїјшщ т ьш№х єюъѓёэшъ?
     -- Ъюэхїэю, Ър№ыёюэ! -- эрях№хсющ чръ№шїрыш Ьрыћј, Ъ№шёђх№
ш Уѓэшыыр.
     -- Чэрїшђ,  ьћ  №хјшыш,  їђю  ѓёђ№юшь  я№хфёђртыхэшх   яюф
эрчтрэшхь "Тхїх№ їѓфхё"?
     -- Фр, -- ёърчрыш фхђш.
     -- Ьћ  №хјшыш  ђръцх,  їђю тѕюф эр §ђю я№хфёђртыхэшх сѓфхђ
ёђюшђќ юфэѓ ъюэєхђъѓ?
     -- Фр, -- яюфђтх№фшыш фхђш.
     -- Ш хљх  ьћ  №хјшыш,  їђю  ёюс№рээћх  ъюэєхђћ  яющфѓђ  эр
сыруюђтю№шђхыќэћх іхыш.
     -- Ъръ? -- ѓфштшышёќ фхђш.
     -- Р  ёѓљхёђтѓхђ  ђюыќъю  юфэр эрёђюџљрџ сыруюђтю№шђхыќэрџ
іхыќ -- чрсюђр ю Ър№ыёюэх.
     Фхђш ё эхфюѓьхэшхь ях№хуыџэѓышёќ.
     -- Р ьюцхђ сћђќ... -- эрїры сћыю Ъ№шёђх№.
     -- Эхђ, ьћ №хјшыш! -- ях№хсшы хую Ър№ыёюэ. -- Р  ђю  џ  эх
шу№рў.
     Шђръ, юэш №хјшыш, їђю тёх ъюэєхђћ яюыѓїшђ Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ
цштхђ эр ъ№ћјх.
     Ъ№шёђх№  ш  Уѓэшыыр  тћсхцрыш  эр  ѓышіѓ ш №рёёърчрыш тёхь
фхђџь,  їђю  эртх№ѕѓ   ѓ   Ьрыћјр   ёхщїрё   эрїэхђёџ   сюыќјюх
я№хфёђртыхэшх  "Тхїх№  їѓфхё".  Ш тёх, ѓ ъюую сћыю ѕюђџ сћ яџђќ
§№х, яюсхцрыш т ыртъѓ ш ъѓяшыш ђрь "тѕюфэћх ъюэєхђћ".
     г фтх№ш т ъюьэрђѓ Ьрыћјр ёђюџыр Уѓэшыыр;  юэр  юђсш№рыр  ѓ
тёхѕ  ч№шђхыхщ  ъюэєхђћ  ш  ъырыр шѕ т ъю№юсъѓ ё эрфяшёќў: "Фыџ
сыруюђтю№шђхыќэћѕ іхыхщ".
     Яюё№хфш ъюьэрђћ Ъ№шёђх№ №рёёђртшы ёђѓыќџ фыџ яѓсышъш. гуюы
ъюьэрђћ сћы юђую№юцхэ юфхџыюь,  ш  юђђѓфр  фюэюёшышёќ  јхяюђ  ш
ёюсрїшщ ырщ.
     -- зђю  эрь  чфхёќ сѓфѓђ яюърчћтрђќ? -- ёя№юёшы ьрыќїшъ яю
шьхэш Ъш№№х. -- Хёыш ъръѓў-эшсѓфќ їхяѓѕѓ, џ яюђ№хсѓў эрчрф ётюў
ъюэєхђъѓ.
     Ьрыћј, Уѓэшыыр ш Ъ№шёђх№ эх ыўсшыш §ђюую Ъш№№х -- юэ тхїэю
сћы тёхь эхфютюыхэ.
     Эю тюђ шч-чр  юфхџыр  тћјхы  Ьрыћј.  Эр  №ѓърѕ  юэ  фх№цры
ьрыхэќъюую љхэър.
     -- бхщїрё тћ тёх ѓтшфшђх ыѓїјхую т ьш№х єюъѓёэшър ш ѓїхэѓў
ёюсръѓ Рыќсх№у, -- ђю№цхёђтхээю я№юшчэхё юэ.
     -- Ъръ   ѓцх  сћыю  юсњџтыхэю,  тћёђѓярхђ  ыѓїјшщ  т  ьш№х
єюъѓёэшъ, -- яюёыћјрыёџ уюыюё шч-чр юфхџыр,  ш  ях№хф  яѓсышъющ
яюџтшыёџ Ър№ыёюэ.
     Хую  уюыютѓ  ѓъ№рјры  ішышэф№  яряћ Ьрыћјр, р эр яыхїш сћы
эръшэѓђ ьрьшэ  ъыхђїрђћщ  єр№ђѓъ,  чртџчрээћщ  яюф  яюфсю№юфъюь
яћјэћь  срэђюь.  нђюђ  єр№ђѓъ  чрьхэџы  Ър№ыёюэѓ їх№эћщ яырљ, т
ъюђю№юь юсћїэю тћёђѓярўђ єюъѓёэшъш. Тёх ф№ѓцэю чрѕыюярыш.  Тёх,
ъ№юьх   Ъш№№х.   Ър№ыёюэ  яюъыюэшыёџ.  Тшф  ѓ  эхую  сћы  юїхэќ
ёрьюфютюыќэћщ. Эю тюђ юэ ёэџы ё уюыютћ ішышэф№ ш яюърчры  тёхь,
їђю   ішышэф№  яѓёђ,  --  ђюїќ-т-ђюїќ  ъръ  §ђю  юсћїэю  фхырўђ
єюъѓёэшъш.
     -- Сѓфќђх фюс№ћ, уюёяюфр, ѓсхфшђхёќ, їђю т ішышэф№х эшїхую
эхђ. Рсёюыўђэю эшїхую, -- ёърчры юэ.
     "бхщїрё юэ тћэхђ юђђѓфр "ёштюую ъ№юышър, -- яюфѓьры Ьрыћј.
Юэ тшфхы юфэрцфћ т іш№ъх тћёђѓяыхэшх єюъѓёэшър.  --  Тюђ  сѓфхђ
чрсртэю, хёыш Ър№ыёюэ ш я№ртфр тћэхђ шч ішышэф№р ъ№юышър!"
     -- Ъръ  ѓцх  сћыю  ёърчрэю,  чфхёќ  эшїхую  эхђ, -- ь№рїэю
я№юфюыцры Ър№ыёюэ. -- Ш чфхёќ эшъюуфр эшїхую эх сѓфхђ, хёыш  тћ
ёўфр  эшїхую  эх  яюыюцшђх. п тшцѓ, ях№хфю ьэющ ёшфџђ ьрыхэќъшх
юсцю№ћ ш хфџђ ъюэєхђћ бхщїрё ьћ яѓёђшь §ђюђ ішышэф№ яю ъ№ѓуѓ, ш
ърцфћщ шч трё ъшэхђ т эхую яю юфэющ ъюэєхђх. Тћ ёфхырхђх §ђю  т
сыруюђтю№шђхыќэћѕ іхыџѕ.
     Ьрыћј ё ішышэф№юь т №ѓърѕ юсюјхы тёхѕ №хсџђ. Ъюэєхђћ ђръ ш
ёћярышёќ т ішышэф№. Чрђхь юэ ях№хфры ішышэф№ Ър№ыёюэѓ.
     -- зђю-ђю  юэ  яюфюч№шђхыќэю  у№хьшђ!  -- ёърчры Ър№ыёюэ ш
яюђ№џё ішышэф№. -- Хёыш сћ юэ сћы яюыюэ, юэ сћ ђръ эх у№хьхы.
     Ър№ыёюэ ёѓэѓы т №юђ ъюэєхђъѓ ш я№шэџыёџ цхтрђќ.
     -- Тюђ §ђю, џ яюэшьрў, сыруюђтю№шђхыќэюёђќ! --  тюёъышъэѓы
юэ ш хљх §эх№ушїэхх чр№рсюђры їхыўёђџьш.
     Юфшэ  Ъш№№х эх яюыюцшы ъюэєхђћ т јыџяѓ, ѕюђџ т №ѓъх ѓ эхую
сћы іхыћщ ъѓыхъ.
     -- връ тюђ, фю№юушх ьюш ф№ѓчќџ, ш  ђћ,  Ъш№№х,  --  ёърчры
Ър№ыёюэ,  -- ях№хф трьш ѓїхэрџ ёюсрър Рыќсх№у. Юэр ѓьххђ фхырђќ
тёх: чтюэшђќ яю ђхыхєюэѓ, ыхђрђќ, яхїќ сѓыюїъш, №рчуютр№штрђќ ш
яюфэшьрђќ эюцъѓ. быютюь, тёх.
     Т §ђюђ ьюьхэђ љхэюъ ш т ёрьюь фхых яюфэџы эюцъѓ -- ъръ №рч
тючых ёђѓыр Ъш№№х, ш эр яюыѓ юс№рчютрырёќ ьрыхэќърџ .ыѓцшір.
     -- вхях№ќ  тћ  тшфшђх,  їђю  џ   эх   я№хѓтхышїштрў:   §ђю
фхщёђтшђхыќэю ѓїхэрџ ёюсрър.
     -- Х№ѓэфр!  --  ёърчры  Ъш№№х  ш  юђюфтшэѓы  ётющ  ёђѓы юђ
ыѓцшіћ. -- Ыўсющ љхэюъ ёфхырхђ ђръющ єюъѓё. Яѓёђќ §ђюђ  Рыќсх№у
эхьэюцъю яюуютю№шђ. нђю сѓфхђ яюђ№ѓфэхх, ѕр-ѕр!
     Ър№ыёюэ юс№рђшыёџ ъ љхэъѓ:
     -- арчтх ђхсх ђ№ѓфэю уютю№шђќ, Рыќсх№у?
     -- Эхђ,  --  юђтхђшы љхэюъ. -- Ьэх ђ№ѓфэю уютю№шђќ, ђюыќъю
ъюуфр џ ъѓ№ў ёшур№ѓ.
     ахсџђр я№џью яюфёъюїшыш юђ  шчѓьыхэшџ.  Ърчрыюёќ,  уютю№шђ
ёрь  љхэюъ. Эю Ьрыћј тёх цх №хјшы, їђю чр эхую уютю№шђ Ър№ыёюэ.
Ш юэ фрцх юс№рфютрыёџ,  яюђюьѓ  їђю  ѕюђхы  шьхђќ  юсћъэютхээѓў
ёюсръѓ, р эх ъръѓў-ђю уютю№џљѓў.
     -- Ьшыћщ Рыќсх№у, эх ьюцхјќ ыш ђћ №рёёърчрђќ їђю-эшсѓфќ шч
ёюсрїќхщ цшчэш эрјшь ф№ѓчќџь ш Ъш№№х? -- яюя№юёшы Ър№ыёюэ.
     -- Юѕюђэю,  --  юђтхђшы  Рыќсх№у  ш эрїры ётющ №рёёърч. --
Яючртїх№р тхїх№юь џ  ѕюфшы  т  ъшэю,  --  ёърчры  юэ  ш  тхёхыю
чря№ћуры тюъ№ѓу Ър№ыёюэр.
     -- Ъюэхїэю, -- яюфђтх№фшы Ър№ыёюэ.
     -- Эѓ  фр!  Ш  №џфюь ёю ьэющ эр ёђѓых ёшфхыш фтх сыюѕш, --
я№юфюыцры Рыќсх№у.
     -- зђю ђћ уютю№шјќ! -- ѓфштшыёџ Ър№ыёюэ.
     -- Эѓ фр! -- ёърчры Рыќсх№у. -- Ш ъюуфр ьћ тћјыш яюђюь  эр
ѓышіѓ,  џ  ѓёыћјры,  ъръ  юфэр  сыюѕр  ёърчрыр ф№ѓующ: "Эѓ ъръ,
яющфхь фюьющ яхјъюь шыш яюхфхь эр ёюсръх?"
     Тёх фхђш ёїшђрыш, їђю §ђю ѕю№юјхх я№хфёђртыхэшх, ѕюђџ ш эх
ёютёхь "Тхїх№ їѓфхё".  Юфшэ  ышјќ  Ъш№№х  ёшфхы  ё  эхфютюыќэћь
тшфюь.
     -- Юэ  тхфќ  ѓтх№џы, їђю §ђр ёюсрър ѓьххђ яхїќ сѓыюїъш, --
эрёьхјыштю я№юуютю№шы Ъш№№х.
     -- Рыќсх№у, ђћ шёяхїхјќ сѓыюїъѓ? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     Рыќсх№у чхтэѓы ш ыху эр яюы.
     -- Эхђ, эх ьюуѓ... -- юђтхђшы юэ.
     -- ер-ѕр! връ џ ш фѓьры! -- чръ№шїры Ъш№№х.
     -- ...яюђюьѓ їђю ѓ ьхэџ эхђ ф№юццхщ, -- яюџёэшы Рыќсх№у.
     Тёхь фхђџь Рыќсх№у юїхэќ яюэ№ртшыёџ,  эю  Ъш№№х  я№юфюыцры
ѓяю№ёђтютрђќ.
     -- вюуфр  яѓёђќ яюыхђрхђ -- фыџ §ђюую ф№юццхщ эх эѓцэю, --
ёърчры юэ.
     -- Яюыхђрхјќ, Рыќсх№у? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ ёюсръѓ.
     йхэюъ, ърчрыюёќ,  ёяры,  эю  эр  тюя№юё  Ър№ыёюэр  тёх  цх
юђтхђшы:
     -- зђю ц, яюцрыѓщёђр, эю ђюыќъю хёыш ђћ яюыхђшјќ тьхёђх ёю
ьэющ, яюђюьѓ їђю џ юсхљры ьрьх эшъюуфр эх ыхђрђќ схч тч№юёыћѕ.
     -- вюуфр  шфш ёўфр, ьрыхэќъшщ Рыќсх№у, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш
яюфэџы љхэър ё яюыр.
     бхъѓэфѓ ёяѓёђџ Ър№ыёюэ ш Рыќсх№у ѓцх  ыхђхыш.  бях№тр  юэш
яюфэџышёќ  ъ  яюђюыъѓ ш ёфхырыш эхёъюыќъю ъ№ѓуют эрф ыўёђ№ющ, р
чрђхь тћыхђхыш т юъэю. Ъш№№х фрцх яюсыхфэхы юђ шчѓьыхэшџ.
     Тёх фхђш ъшэѓышёќ ъ юъэѓ ш ёђрыш ёьюђ№хђќ, ъръ  Ър№ыёюэ  ш
Рыќсх№у ыхђрўђ эрф ъ№ћјхщ фюьр. Р Ьрыћј т ѓцрёх ъ№шъэѓы:
     -- Ър№ыёюэ, Ър№ыёюэ, ыхђш эрчрф ё ьюхщ ёюсръющ!
     Ър№ыёюэ  яюёыѓјрыёџ.  Юэ  ђѓђ  цх тх№эѓыёџ эрчрф ш яюыюцшы
Рыќсх№ур эр яюы. Рыќсх№у тёђ№џѕэѓыёџ.  Тшф  ѓ  эхую  сћы  юїхэќ
ѓфштыхээћщ  --  ьюцэю сћыю яюфѓьрђќ, їђю §ђю хую ях№тћщ т цшчэш
яюыхђ.
     -- Эѓ, эр ёхуюфэџ ѕтрђшђ. Сюыќјх эрь эхїхую яюърчћтрђќ.  Р
§ђю ђхсх. Яюыѓїрщ! -- Ш Ър№ыёюэ ђюыъэѓы Ъш№№х.
     Ъш№№х эх ё№рчѓ яюэџы, їхую ѕюђхы Ър№ыёюэ.
     -- Фрщ ъюэєхђѓ! -- ёх№фшђю я№юуютю№шы Ър№ыёюэ.
     Ъш№№х  тћђрљшы  ётющ  ъѓыхъ  ш  юђфры хую Ър№ыёюэѓ, ѓёяхт,
я№ртфр, ёѓэѓђќ ёхсх т №юђ хљх юфэѓ ъюэєхђѓ.
     -- Яючю№ црфэюьѓ ьрыќїшјъх!.. --  ёърчры  Ър№ыёюэ  ш  ёђры
яюёяхјэю   шёърђќ   їђю-ђю   уырчрьш.  --  Р  уфх  ъю№юсър  фыџ
сыруюђтю№шђхыќэћѕ ёсю№ют? -- ё ђ№хтюующ ёя№юёшы юэ.
     Уѓэшыыр  яюфрыр  хьѓ  ъю№юсъѓ,  т  ъюђю№ѓў  юэр   ёюсш№рыр
"тѕюфэћх  ъюэєхђћ".  Юэр  фѓьрыр,  їђю ђхях№ќ, ъюуфр ѓ Ър№ыёюэр
юърчрыюёќ ёђюыќъю ъюэєхђ, юэ ѓуюёђшђ  тёхѕ  №хсџђ.  Эю  Ър№ыёюэ
§ђюую  эх  ёфхыры.  Юэ ёѕтрђшы ъю№юсъѓ ш я№шэџыёџ црфэю ёїшђрђќ
ъюэєхђћ.
     -- Яџђэрфірђќ јђѓъ, -- ёърчры юэ.  --  Эр  ѓцшэ  ѕтрђшђ...
Я№штхђ! п юђя№ртыџўёќ фюьющ ѓцшэрђќ. Ш юэ тћыхђхы т юъэю.
     Фхђш ёђрыш №рёѕюфшђќёџ. Уѓэшыыр ш Ъ№шёђх№ ђюцх ѓјыш. Ьрыћј
ш Рыќсх№у  юёђрышёќ  тфтюхь,  їхьѓ Ьрыћј сћы юїхэќ №рф. Юэ тчџы
љхэър эр ъюыхэш ш ёђры хьѓ  їђю-ђю  эрјхяђћтрђќ.  йхэюъ  ышчэѓы
Ьрыћјр т ышію ш чрёэѓы, ёырфъю яюёряћтрџ.
     Яюђюь  я№шјыр  ьрьр  шч я№рїхїэющ, ш ё№рчѓ тёх шчьхэшыюёќ.
Ьрыћјѓ ёфхырыюёќ юїхэќ у№ѓёђэю:  ьрьр  тютёх  эх  ёїшђрыр,  їђю
Рыќсх№уѓ  эхуфх  цшђќ,  -- юэр яючтюэшыр яю эюьх№ѓ, ъюђю№ћщ сћы
тћу№ртш№ютрэ эр юјхщэшъх Рыќсх№ур, ш  №рёёърчрыр,  їђю  хх  ёћэ
эрјхы ьрыхэќъюую їх№эюую љхэър-яѓфхыџ.
     Ьрыћј  ёђюџы  тючых ђхыхєюэр, я№шцшьрџ Рыќсх№ур ъ у№ѓфш, ш
јхяђры:
     -- вюыќъю сћ §ђю сћы эх шѕ љхэюъ...
     Эю, ѓтћ, §ђю юърчрыёџ шѕ љхэюъ!
     -- Чэрхјќ, ёћэюїхъ, ъђю ѕючџшэ  Сюссш?  --  ёърчрыр  ьрьр,
яюыюцшт ђ№ѓсъѓ. -- Ьрыќїшъ, ъюђю№юую чютѓђ бђхєрэ Рыќсх№у.
     -- Сюссш? -- ях№хёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Эѓ фр, ђръ чютѓђ љхэър. Тёх §ђю т№хьџ бђрєрэ я№юяыръры.
Т ёхьќ їрёют юэ я№шфхђ чр Сюссш.
     Ьрыћј  эшїхую  эх юђтхђшы, эю ёшыќэю яюсыхфэхы ш уырчр хую
чрсыхёђхыш. Юэ хљх ъ№хяїх я№шцры ъ ёхсх љхэър ш ђшѕюэќъю,  ђръ,
їђюсћ ьрьр эх ёыћјрыр, чрјхяђры хьѓ эр ѓѕю:
     -- Ьрыхэќъшщ  Рыќсх№у,  ъръ  сћ џ ѕюђхы, їђюсћ ђћ сћы ьюхщ
ёюсръющ!
     Ъюуфр я№юсшыю ёхьќ, я№шјхы бђрєрэ Рыќсх№у ш ѓэхё љхэър.
     Р Ьрыћј ыхцры эшїъюь эр ъ№ютрђш ш яыръры ђръ  ую№ќъю,  їђю
я№юёђю ёх№фіх №рч№ћтрыюёќ.


ЪРаЫбЮЭ ЯаШеЮФШв ЭР ФХЭм аЮЦФХЭШп



     Эрёђрыю   ыхђю.   Чрэџђшџ  т  јъюых  ъюэїшышёќ,  ш  Ьрыћјр
ёюсш№рышёќ юђя№ртшђќ т фх№хтэў, ъ срсѓјъх. Эю фю юђњхчфр фюыцэю
сћыю хљх я№юшчющђш юфэю трцэюх ёюсћђшх  --  Ьрыћјѓ  шёяюыэџыюёќ
тюёхьќ  ыхђ. Ю, ъръ фюыую цфры Ьрыћј ётюхую фэџ №юцфхэшџ! Яюїђш
ё ђюую фэџ, ъръ хьѓ шёяюыэшыюёќ ёхьќ.
     гфштшђхыќэю,  ъръ  ьэюую  т№хьхэш  я№юѕюфшђ  ьхцфѓ   фэџьш
№юцфхэшџ,  --  яюїђш  ёђюыќъю цх, ёъюыќъю ьхцфѓ №юцфхёђтхэёъшьш
я№рчфэшърьш.
     Тхїх№юь эрърэѓэх §ђюую ђю№цхёђтхээюую  фэџ  ѓ  Ьрыћјр  сћы
№рчуютю№ ё Ър№ыёюэюь.
     -- Чртђ№р  фхэќ ьюхую №юцфхэшџ, -- ёърчры Ьрыћј. -- Ъю ьэх
я№шфѓђ Уѓэшыыр ш Ъ№шёђх№, ш эрь эръ№юўђ ёђюы т ьюхщ  ъюьэрђх...
-- Ьрыћј  яюьюыїры;  тшф  ѓ  эхую  сћы ь№рїэћщ. -- Ьэх сћ юїхэќ
ѕюђхыюёќ ш ђхсџ я№шуырёшђќ, -- я№юфюыцры юэ, -- эю...
     Ьрьр  ђръ  ёх№фшырёќ  эр  Ър№ыёюэр,  їђю  схёяюыхчэю  сћыю
я№юёшђќ ѓ эхх №рч№хјхэшџ.
     Ър№ыёюэ  тћяџђшы  эшцэўў  уѓсѓ  сюыќјх, їхь ъюуфр сћ ђю эш
сћыю:
     -- п ё ђюсющ эх сѓфѓ тюфшђќёџ, хёыш ђћ ьхэџ эх яючютхјќ! п
ђюцх ѕюїѓ яютхёхышђќёџ.
     -- Ырфэю, ырфэю, я№шѕюфш, -- ђю№юяыштю ёърчры Ьрыћј.
     Юэ №хјшы яюуютю№шђќ ё ьрьющ. Сѓфќ їђю сѓфхђ, эю эхтючьюцэю
я№рчфэютрђќ фхэќ №юцфхэшџ схч Ър№ыёюэр.
     -- Р їхь эрё сѓфѓђ ѓуюљрђќ? -- ёя№юёшы  Ър№ыёюэ,  ях№хёђрт
фѓђќёџ.
     -- Эѓ  ъюэхїэю,  ёырфъшь  яш№юуюь.  г ьхэџ сѓфхђ шьхэшээћщ
яш№юу, ѓъ№рјхээћщ тюёхьќў ётхїрьш.
     -- ею№юјю! -- тюёъышъэѓы Ър№ыёюэ.
     -- Чэрхјќ, ѓ ьхэџ хёђќ я№хфыюцхэшх.
     -- Ъръюх? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Эхыќчџ ыш яюя№юёшђќ ђтюў ьрьѓ  я№шуюђютшђќ  эрь  тьхёђю
юфэюую яш№юур ё тюёхьќў ётхїрьш тюёхьќ яш№юуют ё юфэющ ётхїющ?
     Эю Ьрыћј эх фѓьры, їђюсћ ьрьр эр §ђю ёюуырёшырёќ.
     -- вћ,  эртх№эю,  яюыѓїшјќ  ѕю№юјшх  яюфр№ъш?  --  ёя№юёшы
Ър№ыёюэ.
     -- Эх чэрў, -- юђтхђшы Ьрыћј ш тчфюѕэѓы. Юэ чэры ђю,  їхую
юэ  ѕюђхы,  ѕюђхы  сюыќјх  тёхую  эр  ётхђх,  юэ  тёх  №ртэю эх
яюыѓїшђ...
     -- бюсръѓ ьэх, тшфэю,  эх  яюфр№џђ  эшъюуфр  т  цшчэш,  --
ёърчры  Ьрыћј.  -- Эю џ, ъюэхїэю, яюыѓїѓ ьэюую ф№ѓушѕ яюфр№ъют.
Яю§ђюьѓ џ №хјшы тхёќ фхэќ  тхёхышђќёџ  ш  ёютёхь  эх  фѓьрђќ  ю
ёюсръх.
     -- Р  ъ№юьх  ђюую,  ѓ ђхсџ хёђќ џ. п ъѓфр ыѓїјх ёюсръш, --
ёърчры Ър№ыёюэ  ш  тчуыџэѓы  эр  Ьрыћјр,  эръыюэшт  уюыютѓ.  --
еюђхыюёќ сћ чэрђќ, ъръшх ђћ яюыѓїшјќ яюфр№ъш. Хёыш ђхсх яюфр№џђ
ъюэєхђћ,   ђю,   яю-ьюхьѓ,  ђћ  фюыцхэ  шѕ  ђѓђ  цх  юђфрђќ  эр
сыруюђтю№шђхыќэћх іхыш.
     -- ею№юјю, хёыш џ яюыѓїѓ ъю№юсъѓ ъюэєхђ, џ ђхсх хх юђфрь.
     Фыџ Ър№ыёюэр Ьрыћј сћы  уюђют  эр  тёх,  юёюсхээю  ђхях№ќ,
ъюуфр я№хфёђюџыр №рчыѓър.
     -- Чэрхјќ,  Ър№ыёюэ,  --  ёърчры  Ьрыћј,  -- яюёыхчртђ№р џ
ѓхчцрў ъ срсѓјъх эр тёх ыхђю.
     Ър№ыёюэ ёях№тр яюь№рїэхы, р яюђюь трцэю я№юшчэхё:
     -- п ђюцх хфѓ ъ срсѓјъх,  ш  ьюџ  срсѓјър  ую№рчфю  сюыќјх
яюѕюцр эр срсѓјъѓ, їхь ђтюџ.
     -- Р уфх цштхђ ђтюџ срсѓјър? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Т  фюьх,  р  уфх  цх  хљх! Р ђћ эхсюёќ фѓьрхјќ, їђю юэр
цштхђ эр ѓышіх ш тёў эюїќ ёърїхђ?
     Сюыќјх шь эх ѓфрыюёќ яюуютю№шђќ эш ю срсѓјъх Ър№ыёюэр,  эш
ю фэх №юцфхэшџ Ьрыћјр, эш ю їхь ф№ѓуюь, яюђюьѓ їђю ѓцх ёђхьэхыю
ш Ьрыћјѓ эѓцэю, сћыю яюёъю№хх ыхїќ т яюёђхыќ, їђюсћ эх я№юёярђќ
фхэќ ётюхую №юцфхэшџ.
     Я№юёэѓтјшёќ  эр  ёыхфѓўљхх  ѓђ№ю,  Ьрыћј ыхцры т ъ№ютрђш ш
цфры: юэ чэры -- ёхщїрё юђтю№шђёџ фтх№ќ, ш тёх тющфѓђ ъ эхьѓ  т
ъюьэрђѓ  ш  я№шэхёѓђ  шьхэшээћщ  яш№юу ш ф№ѓушх яюфр№ъш. Ьшэѓђћ
ђџэѓышёќ ьѓїшђхыќэю фюыую.  г  Ьрыћјр  фрцх  цштюђ  чрсюыхы  юђ
юцшфрэшџ, ђръ хьѓ ѕюђхыюёќ ёъю№хх ѓтшфхђќ яюфр№ъш.
     Эю  тюђ  эръюэхі  т  ъю№шфю№х №рчфрышёќ јруш ш яюёыћјрышёќ
ёыютр: "Фр юэ, эртх№эю, ѓцх я№юёэѓыёџ". Фтх№ќ  №рёярѕэѓырёќ,  ш
яюџтшышёќ тёх: ьрьр, яряр, Сюёёх ш Схђрэ.
     Ьрыћј ёхы эр ъ№ютрђш, ш уырчр хую чрсыхёђхыш.
     -- Яючф№ртыџхь ђхсџ, фю№юующ Ьрыћј! -- ёърчрыр ьрьр.
     Ш  яряр,  ш  Сюёёх, ш Схђрэ ђюцх ёърчрыш: "Яючф№ртыџхь!" Ш
ях№хф Ьрыћјюь яюёђртшыш яюфэюё. Эр  эхь  сћы  яш№юу  ё  тюёхьќў
ую№џљшьш ётхїърьш ш ф№ѓушх яюфр№ъш.
     Ьэюую яюфр№ъют -- ѕюђџ, яюцрыѓщ, ьхэќјх, їхь т я№юјыћх фэш
№юцфхэшџ:  эр  яюфэюёх  ыхцрыю  тёхую  їхђћ№х ётх№ђър; Ьрыћј шѕ
сћёђ№ю ёюёїшђры. Эю яряр ёърчры:
     -- Эх юсџчрђхыќэю тёх  яюфр№ъш  яюыѓїрђќ  ѓђ№юь  --  ьюцхђ
сћђќ, ђћ яюыѓїшјќ хљх їђю-эшсѓфќ фэхь...
     Ьрыћј  сћы  юїхэќ  №рф  їхђћ№хь ётх№ђърь. Т эшѕ юърчрышёќ:
ъю№юсър ё ъ№рёърьш, шу№ѓјхїэћщ яшёђюыхђ, ъэшур  ш  эютћх  ёшэшх
јђрэшјъш.  Тёх  §ђю  хьѓ юїхэќ яюэ№ртшыюёќ. "Ъръшх юэш ьшыћх --
ьрьр, ш яряр, ш Сюёёх, ш Схђрэ! -- яюфѓьры Ьрыћј. -- Эш ѓ  ъюую
эр ётхђх эхђ ђръшѕ ьшыћѕ ьрьћ ш яряћ ш с№рђр ё ёхёђ№ющ".
     Ьрыћј  эхёъюыќъю  №рч  ёђ№хыќэѓы  шч  яшёђюыхђр.  Тћёђ№хыћ
яюыѓїрышёќ юїхэќ у№юьъшх. Тёџ ёхьќџ  ёшфхыр  ѓ  хую  ъ№ютрђш  ш
ёыѓјрыр, ъръ юэ ёђ№хыџхђ. Ю, ъръ юэш тёх ф№ѓу ф№ѓур ыўсшыш!
     -- Яюфѓьрщ,  тюёхьќ  ыхђ  эрчрф ђћ яюџтшыёџ эр ётхђ -- тюђ
ђръшь ъ№юјъющ... -- ёърчры яряр.
     -- Фр, -- ёърчрыр ьрьр, -- ъръ сћёђ№ю шфхђ т№хьџ! Яюьэшјќ,
ъръющ фюцфќ ѕыхёђры т ђюђ фхэќ т бђюъуюыќьх?
     -- Ьрьр, џ №юфшыёџ чфхёќ, т бђюъуюыќьх? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Ъюэхїэю, -- юђтхђшыр ьрьр.
     -- Эю тхфќ Сюёёх ш Схђрэ №юфшышёќ т Ьрыќьх?
     -- Фр, т Ьрыќьх.
     -- Р тхфќ ђћ, яряр, №юфшыёџ т Ухђхсю№ух? вћ ьэх уютю№шы...
     -- Фр, џ ухђхсю№уёъшщ ьрыќїшјър, -- ёърчры яряр.
     -- Р ђћ, ьрьр, уфх №юфшырёќ?
     -- Т нёъшыќёђѓэх, -- ёърчрыр ьрьр.
     Ьрыћј ую№џїю юсэџы хх.
     -- Ърърџ ѓфрїр, їђю ьћ тёх тёђ№хђшышёќ! -- я№юуютю№шы юэ.
     Ш тёх ё §ђшь ёюуырёшышёќ.
     Яюђюь юэш я№юяхыш Ьрыћјѓ "Ьэюушх ыхђр", р Ьрыћј тћёђ№хышы,
ш ђ№хёъ яюыѓїшыёџ юуыѓјшђхыќэћщ.
     Тёх ѓђ№ю Ьрыћј ђю ш фхыю ёђ№хыџы шч яшёђюыхђр, цфры уюёђхщ
ш тёх  т№хьџ  №рчьћјыџы  ю  ёыютрѕ  яряћ,  їђю  яюфр№ъш   ьюуѓђ
яюџтшђќёџ  ш фэхь. Эр ъръющ-ђю ёїрёђыштћщ ьшу юэ тф№ѓу яютх№шы,
їђю ётх№јшђёџ їѓфю -- хьѓ яюфр№џђ ёюсръѓ. Эю ђѓђ цх яюэџы,  їђю
§ђю эхтючьюцэю, ш фрцх №рёёх№фшыёџ эр ёхсџ чр ђю, їђю ђръ уыѓяю
№рчьхїђрыёџ.  Тхфќ юэ ђтх№фю №хјшы эх фѓьрђќ ёхуюфэџ ю ёюсръх ш
тёхьѓ №рфютрђќёџ. Ш Ьрыћј фхщёђтшђхыќэю тёхьѓ №рфютрыёџ.  б№рчѓ
цх  яюёых  юсхфр ьрьр ёђрыр эръ№ћтрђќ эр ёђюы ѓ эхую т ъюьэрђх.
Юэр яюёђртшыр т трчѓ сюыќјющ  сѓъхђ  ітхђют  ш  я№шэхёыр  ёрьћх
ъ№рёштћх №ючютћх їрјъш. в№ш јђѓъш.
     -- Ьрьр, -- ёърчры Ьрыћј, -- эѓцэю їхђћ№х їрјъш.
     -- Яюїхьѓ? -- ѓфштшырёќ ьрьр.
     Ьрыћј  чрьџыёџ.  вхях№ќ  хьѓ  эрфю сћыю №рёёърчрђќ, їђю юэ
я№шуырёшы эр фхэќ №юцфхэшџ Ър№ыёюэр, ѕюђџ ьрьр, ъюэхїэю,  сѓфхђ
§ђшь эхфютюыќэр.
     -- Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх, ђюцх я№шфхђ ъю ьэх, --
ёърчры Ьрыћј ш ёьхыю яюёьюђ№хы ьрьх т уырчр.
     -- Ю!  --  тчфюѕэѓыр ьрьр. -- Ю! Эѓ їђю ц, яѓёђќ я№шѕюфшђ.
Тхфќ ёхуюфэџ фхэќ ђтюхую №юцфхэшџ.
     Ьрьр я№ютхыр ырфюэќў яю ётхђыћь тюыюёрь Ьрыћјр:
     -- вћ тёх хљх  эюёшјќёџ  ёю  ётюшьш  фхђёъшьш  єрэђрчшџьш.
в№ѓфэю яютх№шђќ, їђю ђхсх шёяюыэшыюёќ тюёхьќ. бъюыќъю ђхсх ыхђ,
Ьрыћј?
     -- п  ьѓцїшэр т ёрьюь №рёітхђх ёшы, -- трцэю юђтхђшы Ьрыћј
-- ђюїќ-т-ђюїќ ъръ Ър№ыёюэ.
     Ьхфыхээю ърђшыёџ §ђюђ фхэќ. гцх фртэю эрёђрыю ђю "фэхь", ю
ъюђю№юь уютю№шы  яряр,  эю  эшъръшѕ  эютћѕ  яюфр№ъют  эшъђю  эх
я№шэюёшы.
     Т ъюэіх ъюэіют Ьрыћј яюыѓїшы хљх юфшэ яюфр№юъ.
     Сюёёх  ш Схурщ, ѓ ъюђю№ћѕ хљх эх эрїрышёќ ыхђэшх ърэшъѓыћ,
тх№эѓышёќ шч јъюыћ ш ђѓђ цх чрях№ышёќ т ъюьэрђх Сюёёх.
     Ьрыћјр юэш ђѓфр эх яѓёђшыш. бђюџ т  ъю№шфю№х,  юэ  ёыћјры,
ъръ  чр чрях№ђющ фтх№ќў №рчфртрыюёќ ѕшѕшърэќх ёхёђ№ћ ш јѓ№јрэшх
сѓьруш. Ьрыћј їѓђќ эх ыюяэѓы юђ ыўсюяћђёђтр.
     Эхъюђю№юх  т№хьџ  ёяѓёђџ  юэш  тћјыш,  ш  Схђрэ,   ёьхџёќ,
я№юђџэѓыр  Ьрыћјѓ  ётх№ђюъ. Ьрыћј юїхэќ юс№рфютрыёџ ш ѕюђхы ѓцх
№рчю№трђќ сѓьрцэѓў юсх№ђъѓ, эю Сюёёх ёърчры:
     -- Эхђ, ёях№тр я№юїђш ёђшѕш, ъюђю№ћх чфхёќ эръыххэћ.
     бђшѕш сћыш  эряшёрэћ  ъ№ѓяэћьш  яхїрђэћьш  сѓътрьш,  їђюсћ
Ьрыћј ёьюу шѕ ёрь №рчюс№рђќ, ш юэ я№юїхы:

     С№рђ ш ёхёђ№р ђхсх фр№џђ ёюсръѓ.
     Юэр эх тёђѓярхђ ё ёюсрърьш т ф№ръѓ,
     Эх ырхђ, эх я№ћурхђ ш эх ъѓёрхђёџ,
     Эш эр ъюую эшъюуфр эх с№юёрхђёџ.
     Ш ѕтюёђшъ, ш ыряћ, ш ью№фр, ш ѓјш
     г §ђющ ёюсръш шч їх№эюую яыўјр.

     Ьрыћј ьюыїры; юэ ёыютэю юърьхэхы.
     -- Эѓ, р ђхях№ќ №рчтџцш ётх№ђюъ, -- ёърчры Сюёёх.
     Эю Ьрыћј јтћ№эѓы ётх№ђюъ т ѓуюы, ш ёыхчћ у№рфюь яюърђшышёќ
яю хую љхърь.
     -- Эѓ їђю ђћ, Ьрыћј, їђю ђћ? -- шёяѓурээю ёърчрыр Схђрэ.
     -- Эх  эрфю,  эх  яырїќ,  эх  яырїќ,  Ьрыћј! -- №рёђх№џээю
яютђю№џы Сюёёх; тшфэю сћыю, їђю юэ юїхэќ юую№їхэ.
     Схђрэ юсэџыр Ьрыћјр:
     -- Я№юёђш эрё! Ьћ ѕюђхыш ђюыќъю яюјѓђшђќ. Яюэшьрхјќ?
     Ьрыћј №хчъшь фтшцхэшхь тћ№трыёџ шч  №ѓъ  Схђрэ;  ышію  хую
сћыю ьюъ№ћь юђ ёыхч.
     -- Тћ  цх  чэрыш,  --  сю№ьюђры  юэ,  тёѕышяћтрџ, -- тћ цх
чэрыш, їђю  џ  ьхїђры  ю  цштющ  ёюсръх!  Ш  эхїхую  сћыю  ьхэџ
ф№рчэшђќ...
     Ьрыћј  яюсхцры т ётюў ъюьэрђѓ ш с№юёшыёџ эр ъ№ютрђќ. Сюёёх
ш Схђрэ ъшэѓышёќ тёыхф чр эшь. Я№шсхцрыр ш ьрьр.  Эю  Ьрыћј  эх
юс№рљры эр эшѕ эшъръюую тэшьрэшџ -- юэ тхёќ ђ№џёёџ юђ яырїр.
     вхях№ќ  фхэќ №юцфхэшџ сћы шёяю№їхэ. Ьрыћј №хјшы сћђќ іхыћщ
фхэќ тхёхыћь, фрцх хёыш хьѓ ш эх яюфр№џђ ёюсръѓ. Эю яюыѓїшђќ  т
яюфр№юъ  яыўјхтюую  љхэър  --  §ђю ѓц ёышјъюь! Ъюуфр юэ юс §ђюь
тёяюьшэры, хую яырї я№хт№рљрыёџ т  эрёђюџљшщ  ёђюэ,  ш  юэ  тёх
уыѓсцх чр№ћтрыёџ уюыютющ т яюфѓјъѓ.
     Ьрьр,  Сюёёх  ш  Схђрэ ёђюџыш тюъ№ѓу ъ№ютрђш. Тёхь шь сћыю
ђюцх юїхэќ у№ѓёђэю.
     -- п ёхщїрё яючтюэў ярях ш яюя№юјѓ хую яю№рэќјх  я№шщђш  ё
№рсюђћ, -- ёърчрыр ьрьр.
     Ьрыћј  яыръры...  зђю  ђюыъѓ,  хёыш яряр я№шфхђ фюьющ? Тёх
ёхщїрё ърчрыюёќ Ьрыћјѓ схчэрфхцэю у№ѓёђэћь. Фхэќ  №юцфхэшџ  сћы
шёяю№їхэ, ш эшїхь ѓцх эхыќчџ сћыю ђѓђ яюьюїќ.
     Юэ  ёыћјры,  ъръ ьрьр яюјыр чтюэшђќ яю ђхыхєюэѓ, эю юэ тёх
яыръры ш яыръры. быћјры, ъръ яряр тх№эѓыёџ фюьющ, эю тёх яыръры
ш яыръры. Эхђ, эшъюуфр Ьрыћј ђхях№ќ ѓцх эх сѓфхђ тхёхыћь. Ыѓїјх
тёхую хьѓ ёхщїрё ѓьх№хђќ, ш яѓёђќ ђюуфр Сюёёх ш  Схђрэ  тючќьѓђ
ёхсх   яыўјхтюую  љхэър,  їђюсћ  тхїэю  яюьэшђќ,  ъръ  юэш  чыю
яюфјѓђшыш эрф ётюшь ьрыхэќъшь с№рђюь т ђюђ фхэќ №юцфхэшџ, ъюуфр
юэ сћы хљх цшт...
     Тф№ѓу Ьрыћј чрьхђшы, їђю тёх -- ш ьрьр, ш яряр, ш Сюёёх, ш
Схђрэ -- ёђюџђ тюъ№ѓу хую яюёђхыш, эю  юэ  хљх  уыѓсцх  чр№ћыёџ
ышіюь т яюфѓјъѓ.
     -- Яюёыѓјрщ,  Ьрыћј,  ђрь  тючых тѕюфэющ фтх№ш ђхсџ ъђю-ђю
цфхђ... -- ёърчры яряр.
     Ьрыћј эх юђтхђшы. Яряр яюђ№џё хую чр яыхїю:
     -- вћ  їђю,  эх  ёыћјшјќ,  їђю  ђхсџ  ѓ  фтх№ш  цфхђ  юфшэ
я№шџђхыќ?
     -- Эртх№эю, Уѓэшыыр шыш ђрь Ъ№шёђх№, -- тю№їыштю юђючтрыёџ
Ьрыћј.
     -- Эхђ, ђюую, ъђю ђхсџ цфхђ, чютѓђ Сшьсю, -- ёърчрыр ьрьр.
     -- Эх чэрў џ эшъръюую Сшьсю! -- я№юсѓ№їры Ьрыћј.
     -- Тючьюцэю, -- ёърчрыр ьрьр. -- Эю юэ юїхэќ ѕюїхђ ё ђюсющ
яючэръюьшђќёџ.
     Шьхээю  т  §ђѓ  ьшэѓђѓ  шч  ях№хфэхщ  фюэхёыюёќ  эху№юьъюх
ђџтърэќх.
     Ьрыћј эря№џу тёх ётюш ьѓёъѓыћ ш  ѓя№џью  эх  юђ№ћтрыёџ  юђ
яюфѓјъш.  Эхђ,  хьѓ  ш  т  ёрьюь  фхых  яю№р  с№юёшђќ  тёх  §ђш
тћфѓьъш...
     Эю  тюђ  юяџђќ  т  я№шѕюцхщ  №рчфрыюёќ  ђџтърэќх.   ахчъшь
фтшцхэшхь Ьрыћј ёхы эр яюёђхыш.
     -- нђю їђю, ёюсрър? Цштрџ ёюсрър? -- ёя№юёшы юэ.
     -- Фр,  --  ёърчры  яряр,  -- §ђю ёюсрър. втюџ ёюсрър. вѓђ
Сюёёх ъшэѓыёџ т я№шѕюцѓў  ш  ьшэѓђѓ  ёяѓёђџ  тыхђхы  т  ъюьэрђѓ
Ьрыћјр,  фх№чър  эр  №ѓърѕ -- ю, эртх№эю, Ьрыћјѓ §ђю тёх ђюыќъю
ёэшђёџ! -- ьрыхэќъѓў ъю№юђъюјх№ёђѓў ђръёѓ.
     -- нђю ьюџ цштрџ ёюсрър? -- я№юјхяђры Ьрыћј.
     быхчћ чрёђшырыш хьѓ уырчр, ъюуфр юэ я№юђџэѓы ётюш  №ѓъш  ъ
Сшьсю.  Ърчрыюёќ,  Ьрыћј  сюшђёџ, їђю љхэюъ тф№ѓу я№хт№рђшђёџ т
фћь ш шёїхчэхђ.
     Эю Сшьсю эх шёїхч. Ьрыћј фх№цры  Сшьсю  эр  №ѓърѕ,  р  ђюђ
ышчры  хьѓ  љхъш,  у№юьъю  ђџтъры  ш  юсэўѕштры  ѓјш. Сшьсю сћы
ёютх№јхээю цштющ.
     -- Эѓ, ђхях№ќ ђћ ёїрёђышт, Ьрыћј? -- ёя№юёшы яряр.
     Ьрыћј ђюыќъю тчфюѕэѓы. Ъръ ьюу яряр  юс  §ђюь  ёя№рјштрђќ!
Ьрыћј  сћы ђръ ёїрёђышт, їђю ѓ эхую чрэћыю уфх-ђю тэѓђ№ш, ђю ыш
т фѓјх, ђю ыш т цштюђх. Р ьюцхђ сћђќ, ђръ тёхуфр сћтрхђ,  ъюуфр
ђћ ёїрёђышт?
     -- Р   §ђр  яыўјхтрџ  ёюсрър  сѓфхђ  шу№ѓјъющ  фыџ  Сшьсю.
Яюэшьрхјќ, Ьрыћј! Ьћ эх ѕюђхыш ф№рчэшђќ ђхсџ... ђръ ѓцрёэю,  --
ёърчрыр Схђрэ.
     Ьрыћј  тёх  я№юёђшы.  Ш тююсљх юэ яюїђш эх ёыћјры, їђю хьѓ
уютю№џђ, яюђюьѓ їђю №рчуютр№штры ё Сшьсю:
     -- Сшьсю, ьрыхэќъшщ Сшьсю, ђћ -- ьюџ ёюсрър!
     Чрђхь Ьрыћј ёърчры ьрьх:
     -- п фѓьрў, їђю ьющ Сшьсю ую№рчфю ьшыхх  Рыќсх№ур,  яюђюьѓ
їђю ъю№юђъюјх№ёђћх ђръёћ эртх№эџър ёрьћх ыѓїјшх ёюсръш т ьш№х.
     Эю ђѓђ Ьрыћј тёяюьэшы, їђю Уѓэшыыр ш Ъ№шёђх№ фюыцэћ я№шщђш
ё ьшэѓђћ эр ьшэѓђѓ...
     Ю!  Юэ ш эх я№хфёђртыџы ёхсх, їђю юфшэ фхэќ ьюцхђ я№шэхёђш
ё ёюсющ ёђюыќъю  ёїрёђќџ.  Яюфѓьрђќ  ђюыќъю,  тхфќ  юэш  ёхщїрё
ѓчэрўђ,  їђю  ѓ эхую хёђќ ёюсрър, эр §ђюђ №рч фхщёђтшђхыќэю хую
ёюсёђтхээрџ ёюсрър, фр ъ ђюьѓ цх хљх ёрьрџ-ёрьрџ  №рёя№хъ№рёэрџ
т ьш№х! Эю тф№ѓу Ьрыћј чрсхёяюъюшыёџ:
     -- Ьрьр,  р  ьэх  ьюцэю сѓфхђ тчџђќ ё ёюсющ Сшьсю, ъюуфр џ
яюхфѓ ъ срсѓјъх?
     -- Эѓ ъюэхїэю. вћ яютхчхјќ хую т §ђющ ьрыхэќъющ  ъю№чшэъх,
-- юђтхђшыр  ьрьр ш яюърчрыр ёяхішрыќэѓў ъю№чшэъѓ фыџ ях№хтючъш
ёюсръ, ъюђю№ѓў тьхёђх ёю љхэъюь я№шэхё т ъюьэрђѓ Сюёёх.
     -- Ю! -- ёърчры Ьрыћј. -- Ю!
     арчфрыёџ чтюэюъ.  нђю  я№шјыш  Уѓэшыыр  ш  Ъ№шёђх№.  Ьрыћј
с№юёшыёџ шь эртёђ№хїѓ, у№юьъю ъ№шїр:
     -- Ьэх   яюфр№шыш   ёюсръѓ!   г   ьхэџ  ђхях№ќ  хёђќ  ётюџ
ёюсёђтхээрџ ёюсрър!
     -- Ющ, ърърџ юэр ьшыхэќърџ! -- тюёъышъэѓыр Уѓэшыыр, эю ђѓђ
цх ёяюѕтрђшырёќ ш ђю№цхёђтхээю я№юшчэхёыр: -- Яючф№ртыџў ё фэхь
№юцфхэшџ. Тюђ ђхсх яюфр№юъ юђ Ъ№шёђх№р ш  юђ  ьхэџ.  --  Ш  юэр
я№юђџэѓыр Ьрыћјѓ ъю№юсъѓ ъюэєхђ, р яюђюь ёэютр ёхыр эр ъю№ђюїъш
ях№хф Сшьсю ш яютђю№шыр: -- Ющ, фю їхую цх юэр ьшыхэќърџ!
     Ьрыћјѓ §ђю сћыю юїхэќ я№шџђэю ёыћјрђќ.
     -- Яюїђш ђрърџ цх ьшырџ, ъръ Хєєр, -- ёърчры Ъ№шёђх№.
     -- зђю ђћ, юэр ъѓфр ыѓїјх Хєєћ ш фрцх ъѓфр ыѓїјх Рыќсх№ур!
-- ёърчрыр Уѓэшыыр.
     -- Фр,  юэр  ъѓфр  ыѓїјх  Рыќсх№ур,  --  ёюуырёшыёџ  ё эхщ
Ъ№шёђх№.
     Ьрыћј яюфѓьры, їђю  ш  Уѓэшыыр  ш  Ъ№шёђх№  юїхэќ  ѕю№юјшх
ф№ѓчќџ, ш я№шуырёшы шѕ ъ я№рчфэшїэю ѓс№рээюьѓ ёђюыѓ.
     Ъръ  №рч  т  §ђѓ  ьшэѓђѓ  ьрьр  я№шэхёыр  сыўфю  ьрыхэќъшѕ
ряяхђшђэћѕ сѓђх№с№юфют ё тхђїшэющ ш ёћ№юь ш трчѓ ё іхыющ  ую№ющ
яхїхэќџ. Яюё№хфш ёђюыр ѓцх ъ№рёютрыёџ шьхэшээћщ яш№юу ё тюёхьќў
чрццхээћьш  .  ётхїрьш.  Яюђюь  ьрьр  тчџыр  сюыќјющ ъюєхщэшъ ё
ую№џїшь јюъюырфюь ш ёђрыр №рчыштрђќ јюъюырф т їрјъш.
     -- Р ьћ эх сѓфхь  цфрђќ  Ър№ыёюэр?  --  юёђю№юцэю  ёя№юёшы
Ьрыћј. Ьрьр яюърїрыр уюыютющ:
     -- Эхђ, џ фѓьрў, цфрђќ эх ёђюшђ. п ѓтх№хэр, їђю юэ ёхуюфэџ
эх я№шыхђшђ.  Ш тююсљх фртрщ яюёђртшь эр эхь ъ№хёђ. Тхфќ ѓ ђхсџ
ц ђхях№ќ хёђќ Сшьсю.
     Ъюэхїэю, ђхях№ќ ѓ Ьрыћјр сћы Сшьсю, эю  тёх  цх  юэ  юїхэќ
ѕюђхы, їђюсћ Ър№ыёюэ я№шјхы эр хую я№рчфэшъ.
     Уѓэшыыр  ш  Ъ№шёђх№  ёхыш чр ёђюы, ш ьрьр ёђрыр шѕ ѓуюљрђќ
сѓђх№с№юфрьш. Ьрыћј яюыюцшы Сшьсю т  ъю№чшэъѓ  ш  ђюцх  ёхы  чр
ёђюы.
     Ъюуфр  ьрьр тћјыр ш юёђртшыр фхђхщ юфэшѕ, Сюёёх ёѓэѓы ётющ
эюё т ъюьэрђѓ ш ъ№шъэѓы:
     -- Эх ёњхфрщђх тхёќ яш№юу -- юёђртќђх ш эрь ё Схђрэ!
     -- Ырфэю, юёђртыў яю ъѓёюїъѓ, -- юђтхђшы Ьрыћј.  --  еюђџ,
яю  я№ртфх  уютю№џ,  §ђю эхёя№ртхфыштю: тхфќ тћ ёђюыќъю ыхђ хыш
ёырфъшх яш№юуш, ъюуфр ьхэџ хљх ш эр ётхђх эх сћыю.
     -- вюыќъю ёьюђ№ш, їђюсћ §ђю сћыш сюыќјшх ъѓёъш! -- ъ№шъэѓы
Сюёёх, чръ№ћтрџ фтх№ќ.
     Т §ђюђ ёрьћщ ьюьхэђ чр юъэюь яюёыћјрыюёќ чэръюьюх цѓццрэшх
ьюђю№р, ш т ъюьэрђѓ тыхђхы Ър№ыёюэ.
     -- Тћ ѓцх ёшфшђх чр ёђюыюь? -- тюёъышъэѓы юэ. --  Эртх№эю,
тёх ѓцх ёњхыш?
     Ьрыћј  ѓёяюъюшы хую, ёърчрт, їђю эр ёђюых хљх яюыэћь-яюыэю
ѓуюљхэшщ.
     -- Я№хтюёѕюфэю! -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     -- Р ђћ №рчтх эх ѕюїхјќ яючф№ртшђќ Ьрыћјр ё фэхь №юцфхэшџ?
-- ёя№юёшыр хую Уѓэшыыр.
     -- Фр-фр, ъюэхїэю, яючф№ртыџў! -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. --  Уфх
ьэх ёхёђќ?
     Ьрьр  ђръ  ш эх яюёђртшыр эр ёђюы їхђтх№ђющ їрјъш. Ш ъюуфр
Ър№ыёюэ §ђю чрьхђшы, юэ тћяџђшы эшцэўў уѓсѓ ш ё№рчѓ эрфѓыёџ:
     -- Эхђ, ђръ џ эх шу№рў! нђю эхёя№ртхфыштю. Яюїхьѓ  ьэх  эх
яюёђртшыш їрјъѓ?
     Ьрыћј  ђѓђ  цх  юђфры хьѓ ётюў, р ёрь ђшѕюэќъю я№юс№рыёџ т
ъѓѕэў ш я№шэхё ёхсх юђђѓфр ф№ѓуѓў їрјъѓ.
     -- Ър№ыёюэ, -- ёърчры Ьрыћј, тх№эѓтјшёќ т  ъюьэрђѓ,  --  џ
яюыѓїшы  т  яюфр№юъ  ёюсръѓ. Хх чютѓђ Сшьсю Тюђ юэр. -- Ш Ьрыћј
яюърчры эр љхэър, ъюђю№ћщ ёяры т ъю№чшэъх.
     -- нђю юђышїэћщ яюфр№юъ, --  ёърчры  Ър№ыёюэ.  --  Ях№хфрщ
ьэх,  яюцрыѓщёђр,  тюђ §ђюђ сѓђх№с№юф, ш §ђюђ, ш §ђюђ... Фр! --
тюёъышъэѓы тф№ѓу Ър№ыёюэ. -- п їѓђќ эх чрсћы! Тхфќ ш  џ  я№шэхё
ђхсх  яюфр№юъ.  Ыѓїјшщ  т  ьш№х  яюфр№юъ... -- Ър№ыёюэ тћэѓы шч
ър№ьрэр с№ўъ ётшёђюъ  ш  я№юђџэѓы  хую  Ьрыћјѓ:  --  вхях№ќ  ђћ
ёьюцхјќ  ётшёђхђќ  ётюхьѓ  Сшьсю.  п тёхуфр ётшљѓ ётюшь ёюсрърь
еюђџ ьюшѕ ёюсръ чютѓђ Рыќсх№урьш ш юэш ѓьхўђ ыхђрђќ...
     -- Ъръ, тёхѕ ёюсръ чютѓђ Рыќсх№урьш? -- ѓфштшыёџ Ъ№шёђх№.
     -- Фр, тёў ђћёџїѓ! -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. -- Эѓ їђю ц ђхях№ќ,
џ фѓьрў, ьюцэю я№шёђѓяшђќ ъ яш№юуѓ.
     -- бярёшсю, ьшыћщ, ьшыћщ Ър№ыёюэ, чр  ётшёђюъ!  --  ёърчры
Ьрыћј. -- Ьэх сѓфхђ ђръ я№шџђэю ётшёђхђќ Сшьсю.
     -- Шьхщ  т  тшфѓ,  --  ёърчры Ър№ыёюэ, -- їђю џ сѓфѓ їрёђю
с№рђќ ѓ ђхсџ §ђюђ ётшёђюъ.  Юїхэќ,  юїхэќ  їрёђю.  --  Ш  тф№ѓу
ёя№юёшы ё ђ№хтюующ: -- Ъёђрђш, ђћ яюыѓїшы т яюфр№юъ ъюэєхђћ?
     -- Ъюэхїэю, -- юђтхђшы Ьрыћј. -- Юђ Уѓэшыыћ ш Ъ№шёђх№р.
     -- Тёх  §ђш  ъюэєхђћ  яющфѓђ эр сыруюђтю№шђхыќэћх іхыш, --
ёърчры Ър№ыёюэ ш ёѓэѓы  ъю№юсъѓ  ёхсх  т  ър№ьрэ;  чрђхь  тэютќ
я№шэџыёџ яюуыюљрђќ сѓђх№с№юфћ.
     Уѓэшыыр,  Ъ№шёђх№ ш Ьрыћј ђюцх хыш юїхэќ ђю№юяыштю, сюџёќ,
їђю шь эшїхую эх фюёђрэхђёџ. Эю, ъ  ёїрёђќў,  ьрьр  я№шуюђютшыр
ьэюую сѓђх№с№юфют.
     вхь т№хьхэхь ьрьр, яряр, Сюёёх ш Схђрэ ёшфхыш т ёђюыютющ.
     -- Юс№рђшђх  тэшьрэшх,  ъръ ђшѕю ѓ фхђхщ, -- ёърчрыр ьрьр.
-- п  я№юёђю  ёїрёђыштр,  їђю  Ьрыћј  яюыѓїшы  эръюэхі  ёюсръѓ.
Ъюэхїэю, ё эхщ сѓфхђ сюыќјрџ тючэџ, эю їђю яюфхырхјќ!
     -- Фр,  ђхях№ќ-ђю  ѓц,  џ  ѓтх№хэ,  юэ чрсѓфхђ ётюш уыѓяћх
тћфѓьъш я№ю §ђюую Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх,  --  ёърчры
яряр.
     Т  §ђюђ  ьюьхэђ шч ъюьэрђћ Ьрыћјр фюэхёышёќ ёьхѕ ш фхђёърџ
сюыђютэџ. Ш ђюуфр ьрьр я№хфыюцшыр:
     -- Фртрщђх яющфхь ш яюёьюђ№шь эр эшѕ. Юэш ђръшх ьшыћх, §ђш
№хсџђр.
     -- Фртрщђх, фртрщђх яющфхь! -- яюфѕтрђшыр Схђрэ.
     Ш тёх юэш -- ьрьр, яряр,  Сюёёх  ш  Схђрэ  --  юђя№ртшышёќ
яюуыџфхђќ, ъръ Ьрыћј я№рчфэѓхђ ётющ фхэќ №юцфхэшџ.
     Фтх№ќ  юђъ№ћы  яряр. Эю ях№тющ тёъ№шъэѓыр ьрьр, яюђюьѓ їђю
юэр ях№трџ ѓтшфхыр ьрыхэќъюую ђюыёђюую їхыютхїър, ъюђю№ћщ ёшфхы
чр ёђюыюь тючых Ьрыћјр.
     нђюђ ьрыхэќъшщ  ђюыёђћщ  їхыютхїхъ  сћы  фю  ѓјхщ  тћьрчрэ
тчсшђћьш ёыштърьш.
     -- п ёхщїрё ѓярфѓ т юсью№юъ... -- ёърчрыр ьрьр.
     Яряр, Сюёёх ш Схђрэ ёђюџыш ьюыїр ш уыџфхыш тю тёх уырчр.
     -- Тшфшјќ,  ьрьр,  Ър№ыёюэ  тёх-ђръш  я№шыхђхы  ъю ьэх, --
ёърчры Ьрыћј. --  Ющ,  ъръющ  ѓ  ьхэџ  їѓфхёэћщ  фхэќ  №юцфхэшџ
яюыѓїшыёџ!
     Ьрыхэќъшщ  ђюыёђћщ  їхыютхїхъ ёђх№ ярыќірьш ё уѓс ёыштъш ш
ђръ §эх№ушїэю я№шэџыёџ ьрѕрђќ ётюхщ яѓѕыющ №ѓїъющ  ьрьх,  ярях,
Сюёёх ш Схђрэ, їђю ѕыюяќџ ёыштюъ яюыхђхыш тю тёх ёђю№юэћ.
     -- Я№штхђ!  --  ъ№шъэѓы  юэ. -- Фю ёшѕ яю№ тћ хљх эх шьхыш
їхёђш ьхэџ чэрђќ. Ьхэџ чютѓђ Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх...
нщ, Уѓэшыыр, Уѓэшыыр, ђћ ёышјъюь  ьэюую  эръырфћтрхјќ  ёхсх  эр
ђр№хыъѓ! п тхфќ ђюцх ѕюїѓ яш№юур...
     Ш  юэ  ёѕтрђшы  чр №ѓъѓ Уѓэшыыѓ, ъюђю№рџ ѓцх тчџыр ё сыўфр
ъѓёюїхъ ёырфъюую яш№юур, ш чрёђртшы хх яюыюцшђќ тёх юс№рђэю.
     -- Эшъюуфр эх тшфхы ђръющ я№юцю№ыштющ фхтїюэъш! --  ёърчры
Ър№ыёюэ ш яюыюцшы ёхсх эр ђр№хыъѓ ъѓфр сюыќјшщ ъѓёюъ. -- Ыѓїјшщ
т  ьш№х  шёђ№хсшђхыќ  яш№юуют  -- §ђю Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр
ъ№ћјх! -- ёърчры юэ ш №рфюёђэю ѓыћсэѓыёџ.
      -- Фртрщђх ѓщфхь юђёўфр, -- я№юјхяђрыр ьрьр.
     -- Фр, яюцрыѓщ, ѓѕюфшђх, ђръ сѓфхђ ыѓїјх. Р ђю џ  я№ш  трё
ёђхёэџўёќ, -- чрџтшы Ър№ыёюэ.
     -- Юсхљрщ ьэх юфэѓ тхљќ, -- ёърчры яряр, юс№рљрџёќ ъ ьрьх,
ъюуфр юэш тћјыш шч ъюьэрђћ Ьрыћјр. -- Юсхљрщђх ьэх тёх -- ш ђћ,
Сюёёх, ш ђћ, Схђрэ. Юсхљрщђх ьэх эшъюуфр эшъюьѓ эх №рёёърчћтрђќ
ю ђюь, їђю ьћ ёхщїрё тшфхыш.
     -- Яюїхьѓ? -- ёя№юёшы Сюёёх.
     -- Яюђюьѓ,  їђю эрь эшъђю эх яютх№шђ, -- ёърчры яряр. -- Р
хёыш ъђю-эшсѓфќ ш яютх№шђ, ђю ётюшьш №рёёя№юёрьш  эх  фрёђ  эрь
яюъюџ фю ъюэір эрјшѕ фэхщ!
     Яряр, ьрьр, Сюёёх ш Схђрэ яююсхљрыш ф№ѓу ф№ѓуѓ, їђю юэш эх
№рёёърцѓђ   эш  юфэющ  цштющ  фѓјх  юс  ѓфштшђхыќэюь  ђютр№шљх,
ъюђю№юую эрјхы ёхсх Ьрыћј.
     Ш юэш ёфх№црыш ётюх юсхљрэшх. Эшъђю эшъюуфр эх ѓёыћјры  эш
ёыютр  ю  Ър№ыёюэх.  Ш шьхээю яю§ђюьѓ Ър№ыёюэ я№юфюыцрхђ цшђќ т
ётюхь ьрыхэќъюь фюьшъх, ю ъюђю№юь эшъђю эшїхую эх  чэрхђ,  ѕюђџ
фюьшъ   §ђюђ   ёђюшђ   эр   ёрьющ   юсћъэютхээющ  ъ№ћјх  ёрьюую
юсћъэютхээюую фюьр эр ёрьющ юсћъэютхээющ  ѓышіх  т  бђюъуюыќьх.
Яю§ђюьѓ Ър№ыёюэ фю ёшѕ яю№ ёяюъющэю уѓыџхђ, уфх хьѓ тчфѓьрхђёџ,
ш  я№юърчэшїрхђ  ёъюыќъю  ѕюїхђ. Тхфќ шчтхёђэю, їђю юэ ыѓїјшщ т
ьш№х я№юърчэшъ!
     Ъюуфр ё сѓђх№с№юфрьш, яхїхэќхь ш яш№юуюь сћыю яюъюэїхэю  ш
Ъ№шёђх№  ё  Уѓэшыыющ  ѓјыш  фюьющ,  р Сшьсю ъ№хяъю ёяры т ётюхщ
ъю№чшэъх, Ьрыћј ёђры я№юљрђќёџ ё Ър№ыёюэюь.
     Ър№ыёюэ ёшфхы эр  яюфюъюээшъх,  уюђютћщ  ъ  юђыхђѓ.  Тхђх№
№рёърїштры  чрэртхёъш,  эю  тючфѓѕ  сћы  ђхяыћщ, яюђюьѓ їђю ѓцх
эрёђѓяшыю ыхђю.
     -- Ьшыћщ, ьшыћщ Ър№ыёюэ, тхфќ ђћ сѓфхјќ  яю-я№хцэхьѓ  цшђќ
эр  ъ№ћјх,  ъюуфр  џ  тх№эѓёќ  юђ срсѓјъш? Эртх№эџър сѓфхјќ? --
ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! -- ёърчры Ър№ыёюэ.  --
Сѓфѓ,  хёыш  ђюыќъю  ьюџ  срсѓјър  ьхэџ  юђяѓёђшђ.  Р  §ђю  хљх
эхшчтхёђэю, яюђюьѓ їђю юэр ёїшђрхђ ьхэџ ыѓїјшь т ьш№х тэѓъюь.
     -- Р ђћ ш тя№ртфѓ ыѓїјшщ т ьш№х тэѓъ?
     -- Ъюэхїэю. Р ъђю цх хљх,  хёыш  эх  џ?  арчтх  ђћ  ьюцхјќ
эрчтрђќ ъюую-эшсѓфќ ф№ѓуюую? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     вѓђ юэ эрцры ъэюяъѓ эр цштюђх, ш ьюђю№їшъ чр№рсюђры.
     -- Ъюуфр џ я№шыхїѓ эрчрф, ьћ ёњхфшь хљх сюыќјх яш№юуют! --
ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ. -- Юђ яш№юуют эх ђюыёђхўђ!.. Я№штхђ, Ьрыћј!
     -- Я№штхђ,  Ър№ыёюэ!  --  ъ№шъэѓы т юђтхђ Ьрыћј. Ш Ър№ыёюэ
ѓыхђхы.
     Эю т ъю№чшэъх, №џфюь ё ъ№ютрђъющ  Ьрыћјр,  ыхцры  Сшьсю  ш
ёяры.
     Ьрыћј эръыюэшыёџ ъ љхэъѓ ш ђшѕюэќъю яюуырфшы хую яю уюыютх
ётюхщ ьрыхэќъющ юстхђ№хээющ №ѓъющ.
     -- Сшьсю,  чртђ№р ьћ яюхфхь ъ срсѓјъх, -- ёърчры Ьрыћј. --
Фюс№ющ эюїш, Сшьсю! бяш ёяюъющэю.


 * зРбвм ТвЮаРп. ЪРаЫбЮЭ, ЪЮвЮалЩ ЦШТХв ЭР ЪалиХ, ЮЯпвм ЯаШЫХвХЫ * 




     Чхьыџ ђрърџ юу№юьэрџ, ш эр эхщ ёђюыќъю  фюьют!  Сюыќјшх  ш
ьрыхэќъшх.  Ъ№рёштћх  ш  ѓ№юфыштћх. Эютюёђ№ющъш ш №рчтрыўјъш. Ш
хёђќ хљх ёютёхь ъ№юјхїэћщ  фюьшъ  Ър№ыёюэр,  ъюђю№ћщ  цштхђ  эр
ъ№ћјх.  Ър№ыёюэ ѓтх№хэ, їђю §ђю ыѓїјшщ т ьш№х фюьшъ ш їђю цштхђ
т эхь ыѓїјшщ т ьш№х Ър№ыёюэ. Ьрыћј ђюцх т §ђюь ѓтх№хэ.  зђю  фю
Ьрыћјр,  ђю  юэ  цштхђ  ё  ьрьющ ш яряющ, Сюёёх ш Схђрэ т ёрьюь
юсћъэютхээюь  фюьх,  эр  ёрьющ  юсћъэютхээющ  ѓышіх  т   ую№юфх
бђюъуюыќьх,  эю  эр ъ№ћјхщ §ђюую юсћъэютхээюую фюьр, ъръ №рч чр
ђ№ѓсющ, я№џїхђёџ ъ№юјхїэћщ фюьшъ ё ђрсышїъющ эрф фтх№ќў:

     Ър№ыёюэ,
     ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх,
      ыѓїјшщ т ьш№х Ър№ыёюэ

     Эртх№эџър эрщфѓђёџ ыўфш, ъюђю№ћь яюърцхђёџ  ёђ№рээћь,  їђю
ъђю-ђю цштхђ эр ъ№ћјх, эю Ьрыћј уютю№шђ:
     -- Эшїхую ђѓђ ёђ№рээюую эхђ. Ърцфћщ цштхђ ђрь, уфх ѕюїхђ.
     Ьрьр  ш  яряр  ђюцх ёїшђрўђ, їђю ърцфћщ їхыютхъ ьюцхђ цшђќ
ђрь, уфх хьѓ чрсырую№рёёѓфшђёџ. Эю ёях№тр юэш  эх  тх№шыш,  їђю
Ър№ыёюэ  эр  ёрьюь фхых ёѓљхёђтѓхђ. Сюёёх ш Схђрэ ђюцх т §ђю эх
тх№шыш. Юэш фрцх я№хфёђртшђќ ёхсх эх ьюуыш, їђю эр ъ№ћјх  цштхђ
ьрыхэќъшщ ђюыёђхэќъшщ їхыютхїхъ ё я№юяхыых№юь эр ёяшэх ш їђю юэ
ѓьххђ ыхђрђќ.
     -- Эх  сюыђрщ,  Ьрыћј,  -- уютю№шыш Сюёёх ш Схђрэ, -- ђтющ
Ър№ыёюэ -- я№юёђю тћфѓьър.
     Фыџ тх№эюёђш Ьрыћј ъръ-ђю ёя№юёшы ѓ Ър№ыёюэр,  эх  тћфѓьър
ыш юэ, эр їђю Ър№ыёюэ ёх№фшђю сѓ№ъэѓы:
     -- брьш юэш -- тћфѓьър!
     Ьрьр  ш  яряр №хјшыш, їђю Ьрыћјѓ сћтрхђ ђюёъыштю юфэюьѓ, р
юфшэюъшх фхђш їрёђю я№шфѓьћтрўђ ёхсх №рчэћѕ ђютр№шљхщ фыџ шу№.
     -- Схфэћщ  Ьрыћј,  --  ёърчрыр  ьрьр.  --  Сюёёх  ш  Схђрэ
эрёђюыќъю   ёђр№јх   хую!  Хьѓ  эх  ё  ъхь  шу№рђќ,  тюђ  юэ  ш
єрэђрчш№ѓхђ.,
     -- Фр, -- ёюуырёшыёџ яряр. -- Тю тёџъюь ёыѓїрх, ьћ  фюыцэћ
яюфр№шђќ  хьѓ  ёюсръѓ.  Юэ ђръ фртэю ю эхщ ьхїђрхђ. Ъюуфр Ьрыћј
яюыѓїшђ ёюсръѓ, юэ ђюђїрё чрсѓфхђ я№ю ётюхую Ър№ыёюэр.
     Ш Ьрыћјѓ яюфр№шыш Сшьсю. вхях№ќ ѓ  эхую  сћыр  ёюсёђтхээрџ
ёюсрър,  ш  яюыѓїшы  юэ  хх  т  фхэќ ётюхую №юцфхэшџ, ъюуфр хьѓ
шёяюыэшыюёќ тюёхьќ ыхђ.
     Шьхээю т §ђюђ фхэќ ьрьр, ш яряр, ш Сюёёх, ш Схђрэ  ѓтшфхыш
Ър№ыёюэр. Фр-фр, юэш хую ѓтшфхыш. Тюђ ъръ §ђю ёыѓїшыюёќ.
     Ьрыћј  я№рчфэютры  фхэќ №юцфхэшџ т ётюхщ ъюьэрђх. г эхую т
уюёђџѕ сћыш Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр --  юэш  ѓїрђёџ  ё  эшь  т  юфэюь
ъырёёх. Ш ъюуфр ьрьр, ш яряр, ш Сюёёх, ш Схђрэ ѓёыћјрыш чтюэъшщ
ёьхѕ  ш  тхёхыѓў сюыђютэў, фюэюёштјшхёџ шч ъюьэрђћ Ьрыћјр, ьрьр
я№хфыюцшыр:
     -- Фртрщђх яющфхь ш яюёьюђ№шь эр эшѕ, юэш ђръшх ьшыћх, §ђш
№хсџђр.
     -- Яюјыш! -- яюфѕтрђшы яряр.
     Ш їђю цх ѓтшфхыш ьрьр, ш яряр, ш  Сюёёх,  ш  Схђрэ,  ъюуфр
юэш, я№шюђъ№ћт фтх№ќ, чруыџэѓыш ъ Ьрыћјѓ?
     Ъђю  ёшфхы тю уыртх я№рчфэшїэюую ёђюыр, фю ѓјхщ тћьрчрээћщ
тчсшђћьш ёыштърьш, ш ѓяыхђры ђръ, їђю ыўсю-фю№юую сћыю уыџфхђќ?
Ъюэхїэю, эх ъђю шэющ, ъръ ьрыхэќъшщ ђюыёђћщ їхыютхїхъ,  ъюђю№ћщ
ђѓђ цх чрую№ырэшы їђю сћыю ьюїш:
     -- Я№штхђ! Ьхэџ чютѓђ Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх. Тћ,
ърцхђёџ, фю ёшѕ яю№ хљх эх шьхыш їхёђш ьхэџ чэрђќ?
     Ьрьр хфтр эх ышјшырёќ їѓтёђт. Ш яряр ђюцх №рчэх№тэшїрыёџ.
     -- вюыќъю  эшъюьѓ  юс §ђюь эх №рёёърчћтрщђх, -- ёърчры юэ,
-- ёыћјшђх, эшъюьѓ эш ёыютр.
     -- Яюїхьѓ? -- ёя№юёшы Сюёёх.
     Ш яряр юсњџёэшы:
     -- Яюфѓьрщђх ёрьш, тю їђю  я№хт№рђшђёџ  эрјр  цшчэќ,  хёыш
ыўфш  ѓчэрўђ  я№ю  Ър№ыёюэр,  Хую, ъюэхїэю, сѓфѓђ яюърчћтрђќ яю
ђхыхтшчю№ѓ ш ёэшьрђќ фыџ ъшэюѕ№юэшъш. Яюфћьрџёќ яю ыхёђэшіх, ьћ
сѓфхђ  ёяюђћърђќёџ  ю  ђхыхтшчшюээћщ   ърсхыќ   ш   ю   я№ютюфр
юётхђшђхыќэћѕ  я№шсю№ют,  р ърцфћх яюыїрёр ъ эрь сѓфѓђ џтыџђќёџ
ъю№№хёяюэфхэђћ,  їђюсћ  ёєюђюу№рєш№ютрђќ  Ър№ыёюэр  ш   Ьрыћјр.
Схфэћщ   Ьрыћј,  юэ  я№хт№рђшђёџ  т  "ьрыќїшър,  ъюђю№ћщ  эрјхы
Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх...".  Юфэшь  ёыютюь,  т  эрјхщ
цшчэш сюыќјх эх сѓфхђ эш юфэющ ёяюъющэющ ьшэѓђћ.
     Ьрьр,  ш  Сюёёх,  ш Схђрэ яюэџыш, їђю яряр я№рт, ш юсхљрыш
эшъюьѓ эшїхую эх №рёёърчћтрђќ ю Ър№ыёюэх.
     Р ъръ №рч эр ёыхфѓўљшщ фхэќ Ьрыћј фюыцхэ сћы ѓхѕрђќ эр тёх
ыхђю ъ  срсѓјъх  т  фх№хтэў.  Юэ  сћы  юїхэќ  §ђюьѓ   №рф,   эю
схёяюъюшыёџ  чр  Ър№ыёюэр. Ьрыю ыш їђю ђюђ тчфѓьрхђ тћъшэѓђќ чр
§ђю т№хьџ! Р тф№ѓу юэ шёїхчэхђ ш сюыќјх эшъюуфр эх я№шыхђшђ!
     -- Ьшыћщ, ьшыћщ Ър№ыёюэ, тхфќ ђћ сѓфхјќ  яю-я№хцэхьѓ  цшђќ
эр  ъ№ћјх,  ъюуфр  џ  тх№эѓёќ  юђ срсѓјъш? Эртх№эџър сѓфхјќ? --
ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Ъръ чэрђќ? -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. --  бяюъющёђтшх,  ђюыќъю
ёяюъющёђтшх.  п  тхфќ ђюцх яюхфѓ ъ ётюхщ срсѓјъх, ш ьюџ срсѓјър
ъѓфр сюыќјх яюѕюцр эр срсѓјъѓ, їхь ђтюџ.
     -- Р уфх цштхђ ђтюџ срсѓјър? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Т фюьх, р уфх цх хљх! Р  ђћ  эхсюёќ  фѓьрхјќ,  їђю  юэр
цштхђ эр ѓышіх ш ёърїхђ яю эюїрь?
     връ  Ьрыћјѓ эшїхую эх ѓфрыюёќ ѓчэрђќ я№ю срсѓјъѓ Ър№ыёюэр.
Р эр ёыхфѓўљшщ фхэќ Ьрыћј ѓхѕры т  фх№хтэў.  Сшьсю  юэ  тчџы  ё
ёюсющ.  жхыћх фэш юэ шу№ры ё фх№хтхэёъшьш №хсџђрьш ш ю Ър№ыёюэх
яюїђш эх тёяюьшэры. Эю ъюуфр ъюэїшышёќ ыхђэшх ърэшъѓыћ ш  Ьрыћј
тх№эѓыёџ т ую№юф, юэ ёя№юёшы, хфтр ях№хёђѓяшт яю№юу:
     -- Ьрьр, чр §ђю т№хьџ ђћ ѕюђќ №рч тшфхыр Ър№ыёюэр?
     Ьрьр яюърїрыр уюыютющ:
     -- Эш №рчѓ. Юэ эх тх№эхђёџ эрчрф.
     -- Эх  уютю№ш  ђръ!  п  ѕюїѓ, їђюсћ юэ цшы эр эрјхщ ъ№ћјх.
Яѓёђќ юэ юяџђќ я№шыхђшђ!
     -- Эю тхфќ ѓ ђхсџ ђхях№ќ  хёђќ  Сшьсю,  --  ёърчрыр  ьрьр,
яћђрџёќ  ѓђхјшђќ  Ьрыћјр.  Юэр ёїшђрыр, їђю эрёђры ьюьхэђ №рч ш
эртёхуфр яюъюэїшђќ ё Ър№ыёюэюь. Ьрыћј яюуырфшы Сшьсю.
     -- Фр, ъюэхїэю, ѓ ьхэџ хёђќ Сшьсю. Юэ ьш№ютющ  яхё,  эю  ѓ
эхую эхђ я№юяхыых№р, ш юэ эх ѓьххђ ыхђрђќ, ш тююсљх ё Ър№ыёюэюь
шу№рђќ шэђх№хёэхщ.
     Ьрыћј яюьїрыёџ т ётюў ъюьэрђѓ ш №рёярѕэѓы юъэю.
     -- нщ, Ър№ыё-ю-юэ! вћ ђрь, эртх№ѕѓ? Юђъышъэшёќ! -- чртюяшы
юэ тю  тёх  ую№ыю,  эю  юђтхђр эх яюёыхфютрыю. Р эр ф№ѓуюх ѓђ№ю
Ьрыћј юђя№ртшыёџ т јъюыѓ. Юэ ђхях№ќ ѓїшыёџ  тю  тђю№юь  ъырёёх.
Яюёых  юсхфр  юэ ѓѕюфшы т ётюў ъюьэрђѓ ш ёрфшыёџ чр ѓ№юъш. Юъэю
юэ эшъюуфр эх чръ№ћтры, їђюсћ эх я№юяѓёђшђќ цѓццрэшх  ьюђю№їшър
Ър№ыёюэр,  эю  ё  ѓышіћ  фюэюёшыёџ  ђюыќъю №юъюђ ртђюьюсшыхщ фр
шэюуфр уѓы ёрьюыхђр,  я№юыхђрўљхую  эрф  ъ№ћјрьш.  Р  чэръюьюую
цѓццрэшџ тёх эх сћыю ёыћјэю.
     -- Тёх  џёэю, юэ эх тх№эѓыёџ, -- яхїрыќэю ђтх№фшы я№ю ёхсџ
Ьрыћј. -- Юэ эшъюуфр сюыќјх эх я№шыхђшђ.
     Тхїх№юь, ыюцрёќ ёярђќ, Ьрыћј фѓьры ю Ър№ыёюэх,  р  шэюуфр,
эръ№ћтјшёќ  ё  уюыютющ  юфхџыюь, фрцх ђшѕю яыръры юђ ьћёыш, їђю
сюыќјх эх ѓтшфшђ Ър№ыёюэр. иыш фэш, сћыр јъюыр, сћыш  ѓ№юъш,  р
Ър№ыёюэр тёх эх сћыю ш эх сћыю.
     Ъръ-ђю  яюёых юсхфр Ьрыћј ёшфхы ѓ ёхсџ т ъюьэрђх ш тючшыёџ
ёю ётюхщ ъюыыхъішхщ ьр№юъ. Ях№хф эшь ыхцры рыќсюь ш іхырџ  ъѓїр
эютћѕ  ьр№юъ,  ъюђю№ћх  юэ  ёюсш№рыёџ  №рчюс№рђќ. Ьрыћј ѓёх№фэю
тчџыёџ чр фхыю ш юїхэќ сћёђ№ю эръыхшы  тёх  ьр№ъш.  Тёх,  ъ№юьх
юфэющ,  ёрьющ  ыѓїјхщ,  ъюђю№ѓў эр№юїэю юёђртшы эряюёыхфюъ. нђю
сћыр эхьхіърџ ьр№ър ё шчюс№рцхэшхь  Ъ№рёэющ  иряюїъш  ш  бх№юую
тюыър,  ш  Ьрыћјѓ  юэр  юїхэќ-юїхэќ э№ртшырёќ. Юэ яюыюцшы хх эр
ёђюы ях№хф ёюсющ ш ыўсютрыёџ хў.
     Ш тф№ѓу Ьрыћј ѓёыћјры ъръюх-ђю ёырсюх цѓццрэшх, яюѕюцхх...
-- фр-фр, я№хфёђртќђх ёхсх --  яюѕюцхх  эр  цѓццрэшх  ьюђю№їшър
Ър№ыёюэр!  Ш  т  ёрьюь фхых §ђю сћы Ър№ыёюэ. Юэ тыхђхы т юъэю ш
ъ№шъэѓы:
     -- Я№штхђ, Ьрыћј!
     -- Я№штхђ, Ър№ыёюэ! -- чртюяшы т юђтхђ Ьрыћј ш  тёъюїшы  ё
ьхёђр.
     Эх  яюьэџ  ёхсџ юђ ёїрёђќџ, юэ уыџфхы эр Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ
эхёъюыќъю №рч юсыхђхы тюъ№ѓу ыўёђ№ћ  ш  эхѓъыўцх  я№шчхьышыёџ,.
Ъръ  ђюыќъю  Ър№ыёюэ  тћъыўїшы  ьюђю№їшъ  --  р  фыџ  §ђюую хьѓ
фюёђрђюїэю сћыю эрцрђќ ъэюяъѓ эр цштюђх, -- ђръ тюђ, ъръ ђюыќъю
Ър№ыёюэ тћъыўїшы ьюђю№їшъ, Ьрыћј  ъшэѓыёџ  ъ  эхьѓ,  їђюсћ  хую
юсэџђќ,  эю  Ър№ыёюэ  юђяшѕэѓы Ьрыћјр ётюхщ яѓѕыхэќъющ №ѓїъющ ш
ёърчры:
     -- бяюъющёђтшх,   ђюыќъю   ёяюъющёђтшх!   г   ђхсџ    хёђќ
ърърџ-эшсѓфќ хфр? Ьюцхђ, ьџёэћх ђхєђхыќъш шыш їђю-эшсѓфќ т §ђюь
№юфх? бющфхђ ш ъѓёюъ ђю№ђр ёю тчсшђћьш ёыштърьш.
     Ьрыћј яюърїры уюыютющ:
     -- Эхђ,  ьрьр ёхуюфэџ эх фхырыр ьџёэћѕ ђхєђхыхъ. Р ђю№ђ ёю
ёыштърьш сћтрхђ ѓ эрё ђюыќъю яю я№рчфэшърь.
     Ър№ыёюэ эрфѓыёџ:
     -- Эѓ ш ёхьхщър ѓ трё! "вюыќъю яю  я№рчфэшърь"...  Р  хёыш
я№шѕюфшђ  фю№юующ  ёђр№ћщ ф№ѓу, ё ъюђю№ћь эх тшфхышёќ эхёъюыќъю
ьхёџіхт? Фѓьрў, ђтюџ ьрьр ьюуыр сћ ш  яюёђр№рђќёџ  №рфш  ђръюую
ёыѓїрџ.
     -- Фр,  ъюэхїэю,  эю  тхфќ  ьћ эх чэрыш... -- юя№ртфћтрыёџ
Ьрыћј.
     -- "Эх чэрыш"!  --  тю№їры  Ър№ыёюэ.  --  Тћ  фюыцэћ  сћыш
эрфхџђќёџ!  Тћ  тёхуфр  фюыцэћ  эрфхџђќёџ,  їђю џ эртхљѓ трё, ш
яюђюьѓ ђтюхщ ьрьх ърцфћщ фхэќ эрфю юфэющ №ѓъющ цр№шђќ  ђхєђхыш,
р ф№ѓующ ёсштрђќ ёыштъш.
     -- г  эрё  ёхуюфэџ  эр  юсхф  цр№хэрџ  ъюысрёр,  -- ёърчры
я№шёђћцхээћщ Ьрыћј. -- еюїхјќ ъюысрёъш?
     -- Цр№хэрџ ъюысрёр, ъюуфр т уюёђш я№шѕюфшђ фю№юующ  ёђр№ћщ
ф№ѓу,  ё  ъюђю№ћь эх тшфхышёќ эхёъюыќъю ьхёџіхт! -- Ър№ыёюэ хљх
сюыќјх эрфѓыёџ. -- Яюэџђэю! Яюярфхјќ ъ трь т фюь  --  эрѓїшјќёџ
эрсштрђќ с№ўѕю їхь яюярыю... Трыџщ, ђрљш ётюў ъюысрёѓ.
     Ьрыћј  ёю тёхѕ эюу яюьїрыёџ эр ъѓѕэў. Ьрьћ фюьр эх сћыю --
юэр яюјыр ъ фюъђю№ѓ, -- ђръ  їђю  юэ  эх  ьюу  ёя№юёшђќ  ѓ  эхх
№рч№хјхэшџ.  Эю  тхфќ  Ър№ыёюэ  ёюуырёшыёџ  хёђќ  ъюысрёѓ. Р эр
ђр№хыъх ъръ №рч ыхцрыш  яџђр  ыюьђшъют,  юёђртјшѕёџ  юђ  юсхфр.
Ър№ыёюэ  эръшэѓыёџ эр эшѕ, ъръ џёђ№хс эр іћяыхэър. Юэ эрсшы №юђ
ъюысрёющ ш чрёшџы ъръ ьхфэћщ у№юј.
     -- зђю ц, ъюысрёр ђръ  ъюысрёр.  Р  чэрхјќ,  юэр  эхфѓ№эр.
Ъюэхїэю,  ё ђхєђхыџьш эх ё№ртэшјќ, эю юђ эхъюђю№ћѕ ыўфхщ эхыќчџ
ёышјъюь ьэюуюую ђ№хсютрђќ.
     Ьрыћј я№хъ№рёэю яюэџы, їђю "эхъюђю№ћх ыўфш" -- §ђю  юэ,  ш
яю§ђюьѓ яюёяхјшы ях№хтхёђш №рчуютю№ эр ф№ѓуѓў ђхьѓ.
     -- вћ тхёхыю я№ютхы т№хьџ ѓ срсѓјъш? -- ёя№юёшы юэ.
     -- връ  тхёхыю,  їђю ш ёърчрђќ эх ьюуѓ. Яю§ђюьѓ џ уютю№шђќ
юс §ђюь эх сѓфѓ, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ ш црфэю юђъѓёшы  хљх  ъѓёюъ
ъюысрёћ.
     -- Ьэх  ђюцх  сћыю  тхёхыю,  --  ёърчры  Ьрыћј. Ш юэ эрїры
№рёёърчћтрђќ Ър№ыёюэѓ, ъръ юэ я№ютюфшы т№хьџ ѓ срсѓјъш. --  Ьюџ
срсѓјър,  юэр юїхэќ, юїхэќ ѕю№юјрџ, -- ёърчры Ьрыћј. -- вћ ёхсх
ш я№хфёђртшђќ эх ьюцхјќ, ъръ юэр ьэх юс№рфютрырёќ. Юэр юсэшьрыр
ьхэџ ъ№хяъю-я№хъ№хяъю.
     -- Яюїхьѓ? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     -- Фр яюђюьѓ, їђю юэр ьхэџ ыўсшђ. Ъръ ђћ эх яюэшьрхјќ?  --
ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ ях№хёђры цхтрђќ:
     -- гц  эх ѓьрхјќ ыш ђћ, їђю ьюџ срсѓјър ыўсшђ ьхэџ ьхэќјх?
гц эх фѓьрхјќ ыш ђћ, їђю юэр эх ъшэѓырёќ эр ьхэџ ш эх ёђрыр ђръ
ъ№хяъю-я№хъ№хяъю ьхэџ юсэшьрђќ, їђю џ  тхёќ  яюёшэхы?  Тюђ  ъръ
ьхэџ  ыўсшђ  ьюџ  срсѓјър.  Р џ фюыцхэ ђхсх ёърчрђќ, їђю ѓ ьюхщ
срсѓјъш №ѓїъш ьрыхэќъшх, эю ѕтрђър цхыхчэрџ, ш хёыш сћ юэр ьхэџ
ыўсшыр хљх ѕюђќ эр ъряхыќъѓ сюыќјх, ђю џ  сћ  эх  ёшфхы  ёхщїрё
чфхёќ -- юэр сћ я№юёђю чрфѓјшыр ьхэџ т ётюшѕ юсњџђшџѕ.
     -- Тюђ §ђю фр! -- шчѓьшыёџ Ьрыћј. -- Тћѕюфшђ, ђтюџ срсѓјър
їхьяшюэър яю юсэшьрэшў.
     Ъюэхїэю,  срсѓјър Ьрыћјр эх ьюуыр ё эхщ ё№ртэшђќёџ, юэр эх
юсэшьрыр хую ђръ ъ№хяъю, эю тёх-ђръш  юэр  ђюцх  ыўсшыр  ётюхую
тэѓър ш тёхуфр сћыр ъ эхьѓ юїхэќ фюс№р. нђю Ьрыћј №хјшы хљх №рч
юсњџёэшђќ Ър№ыёюэѓ.
     -- Р  тхфќ ьюџ срсѓјър сћтрхђ ш ёрьющ тю№їыштющ т ьш№х, --
фюсртшы Ьрыћј, ьшэѓђѓ яюфѓьрт. -- Юэр  тёхуфр  тю№їшђ,  хёыш  џ
я№юьюїѓ эюуш шыш яюфх№ѓёќ ё Ырёёх пэёюэюь.
     Ър№ыёюэ юђёђртшы яѓёђѓў ђр№хыъѓ:
     -- гц  эх  фѓьрхјќ ыш ђћ, їђю ьюџ срсѓјър ьхэхх тю№їыштрџ,
їхь ђтюџ? Фр  сѓфхђ  ђхсх  шчтхёђэю,  їђю,  ыюцрёќ  ёярђќ,  юэр
чртюфшђ  сѓфшыќэшъ  ш  тёъръштрхђ  т яџђќ ѓђ№р ђюыќъю фыџ ђюую,
їђюсћ тёырёђќ эртю№їрђќёџ, хёыш џ я№юьюїѓ эюуш шыш  яюфх№ѓёќ  ё
Ырёёх пэёюэюь.
     -- Ъръ,  ђћ  чэрхјќ  Ырюёх пэёюэр? -- ё ѓфштыхэшхь ёя№юёшы
Ьрыћј.
     -- Ъ ёїрёђќў, эхђ, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ.
     -- Эю  яюїхьѓ  цх  тю№їшђ  ђтюџ  срсѓјър?  --  хљх  сюыќјх
шчѓьшыёџ Ьрыћј.
     -- Яюђюьѓ,  їђю  юэр  ёрьрџ  тю№їыштрџ  т ьш№х, -- юђ№хчры
Ър№ыёюэ. -- Яющьш цх эръюэхі! арч ђћ чэрхјќ Ырёёх  пэёюэр,  ъръ
цх ђћ ьюцхјќ ѓђтх№цфрђќ, їђю ђтюџ срсѓјър ёрьрџ тю№їыштрџ? Эхђ,
ъѓфр  хщ фю ьюхщ срсѓјъш, ъюђю№рџ ьюцхђ іхыћщ фхэќ тю№їрђќ: "Эх
фх№шёќ ё Ырёёх пэёюэюь, эх фх№шёќ ё Ырёёх пэёюэюь.. . " -- ѕюђџ
џ эшъюуфр эх тшфхы §ђюую ьрыќїшър ш эхђ  эшъръющ  эрфхцфћ,  їђю
ъюуфр-ышсю ѓтшцѓ.
     Ьрыћј    яюу№ѓчшыёџ    т   №рчьћјыхэшџ.   Ъръ-ђю   ёђ№рээю
яюыѓїрыюёќ... Хьѓ ърчрыюёќ, їђю, ъюуфр срсѓјър эр эхую  тю№їшђ,
§ђю  юїхэќ  яыюѕю,  р  ђхях№ќ тћѕюфшђ, їђю юэ фюыцхэ фюърчћтрђќ
Ър№ыёюэѓ, їђю хую срсѓјър тю№їыштхщ, їхь эр ёрьюь фхых.
     -- бђюшђ ьэх ђюыќъю їѓђќ-їѓђќ  я№юьюїшђќ  эюуш,  эѓ  ёрьѓў
ъряхыќъѓ,  р юэр ѓцх тю№їшђ ш я№шёђрхђ ъю ьэх, їђюсћ џ ях№хюфхы
эюёъш, -- ѓсхцфры Ьрыћј Ър№ыёюэр.
     Ър№ыёюэ яюэшьрўљх ъштэѓы:
     -- гц эх фѓьрхјќ ыш ђћ, їђю ьюџ срсѓјър эх ђ№хсѓхђ,  їђюсћ
џ  тёх  т№хьџ ях№хюфхтры эюёъш? Чэрхјќ ыш ђћ, їђю, ъръ ђюыќъю џ
яюфѕюцѓ ъ ыѓцх, ьюџ срсѓјър схцшђ ъю  ьэх  ёю  тёхѕ  эюу  їх№хч
фх№хтэў  ш  тю№їшђ  ш  сѓсэшђ  юфэю  ш ђю цх: "Ях№хюфхэќ эюёъш,
Ър№ыёюэїшъ, ях№хюфхэќ эюёъш..." зђю, эх тх№шјќ?
     Ьрыћј яюхцшыёџ:
     -- Эхђ, яюїхьѓ цх...
     Ър№ыёюэ яшѕэѓы Ьрыћјр, яюђюь ѓёрфшы хую  эр  ёђѓы,  р  ёрь
ёђры ях№хф эшь, ѓях№јшёќ №ѓърьш т сюър:
     -- Эхђ, џ тшцѓ, ђћ ьэх эх тх№шјќ. връ яюёыѓјрщ, џ №рёёърцѓ
ђхсх тёх яю яю№џфъѓ. Тћјхы џ эр ѓышіѓ ш јыхярў ёхсх яю ыѓцрь...
Я№хфёђртыџхјќ?  Тхёхыўёќ  тютёў.  Эю тф№ѓу, юђъѓфр эш тючќьшёќ,
ьїшђёџ  срсѓјър  ш  ю№хђ  эр  тёў  фх№хтэў:  "Ях№хюфхэќ  эюёъш,
Ър№ыёюэїшъ, ях№хюфхэќ эюёъш!.."
     -- Р ђћ їђю? -- ёэютр ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Р џ уютю№ў: "Эх сѓфѓ ях№хюфхтрђќ, эх сѓфѓ!.." -- яюђюьѓ
їђю џ  ёрьћщ эхяюёыѓјэћщ тэѓъ т ьш№х, -- юсњџёэшы Ър№ыёюэ. -- п
ѓёъръры юђ срсѓјъш ш чрыхч эр фх№хтю, їђюсћ юэр юёђртшыр ьхэџ т
яюъюх.
     -- Р юэр, эртх№эю, №рёђх№џырёќ, -- ёърчры Ьрыћј.
     -- б№рчѓ тшфэю, їђю ђћ эх чэрхјќ ьюхщ срсѓјъш, -- тюч№рчшы
Ър№ыёюэ. -- Эшїѓђќ юэр эх №рёђх№џырёќ р яюыхчыр чр ьэющ.
     -- Ъръ -- эр фх№хтю? -- шчѓьшыёџ Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ ъштэѓы.
     -- гц эх фѓьрхјќ ыш ђћ, їђю ьюџ срсѓјър эх ѓьххђ ырчшђќ эр
фх№хтќџ?  връ  чэрщ:  ъюуфр  ьюцэю  яютю№їрђќ,  юэр  ѕюђќ  ъѓфр
тчсх№хђёџ,  эх  ђю  їђю  эр фх№хтю, эю ш ую№рчфю тћјх. връ тюђ,
яюычхђ юэр яю тхђъх,  эр  ъюђю№ющ  џ  ёшцѓ,  яюычхђ  ш  сѓсэшђ:
"Ях№хюфхэќ эюёъш, Ър№ыёюэїшъ, ях№хюфхэќ эюёъш..."
     -- Р ђћ їђю? -- ёэютр ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Фхырђќ  сћыю  эхїхую,  --  ёърчры  Ър№ыёюэ. -- Я№шјыюёќ
ях№хюфхтрђќ, шэрїх юэр эшяюїхь эх юђтџчрырёќ сћ.  Тћёюъю-тћёюъю
эр  фх№хтх  џ  ъюх-ъръ я№шьюёђшыёџ эр ђюэхэќъюь ёѓїъх ш, №шёъѓџ
цшчэќў, ях№хюфхы эюёъш.
     -- ер-ѕр! Т№хјќ ђћ тёх, -- №рёёьхџыёџ Ьрыћј. -- Юђъѓфр  цх
ђћ тчџы эр фх№хтх эюёъш, їђюсћ ях№хюфхђќ?
     -- Р  ђћ  эх  фѓ№ръ,  --  чрьхђшы  Ър№ыёюэ.  -- Чэрїшђ, ђћ
ѓђтх№цфрхјќ, їђю ѓ ьхэџ эх сћыю эюёъют?
     Ър№ыёюэ чрёѓїшы јђрэћ ш яюърчры ётюш ьрыхэќъшх ђюыёђхэќъшх
эюцъш т яюыюёрђћѕ эюёърѕ:
     -- Р  §ђю  їђю  ђръюх?  Ьюцхђ,  эх  эюёъш?  Фтр,  хёыш  эх
юјшсрўёќ,  эюёюїър?  Р  яюїхьѓ  §ђю  џ эх ьюу ёшфхђќ эр ёѓїъх ш
ях№хюфхтрђќ шѕ: эюёюъ ё ыхтющ эюуш  эрфхтрђќ  эр  я№ртѓў,  р  ё
я№ртющ  -- эр ыхтѓў? зђю, яю-ђтюхьѓ џ эх ьюу §ђю ёфхырђќ, їђюсћ
ѓуюфшђќ срсѓјъх?
     -- Ьюу, ъюэхїэю, эю тхфќ эюуш ѓ ђхсџ  юђ  §ђюую  эх  ёђрыш
ёѓјх, -- ёърчры Ьрыћј.
     -- Р №рчтх џ уютю№шы, їђю ёђрыш? -- тючьѓђшыёџ Ър№ыёюэ. --
арчтх џ §ђю уютю№шы?
     -- Эю   тхфќ   ђюуфр...   --  ш  Ьрыћј  фрцх  чряэѓыёџ  юђ
№рёђх№џээюёђш,  --  тхфќ  ђюуфр  тћѕюфшђ,  їђю  ђћ  ёютёхь  ч№џ
ях№хюфхтры эюёъш.
     Ър№ыёюэ ъштэѓы.
     -- вхях№ќ  ђћ яюэџы эръюэхі, ѓ ъюую ёрьрџ тю№їыштрџ т ьш№х
срсѓјър? втюџ срсѓјър я№юёђю тћэѓцфхэр тю№їрђќ: №рчтх схч §ђюую
ёырфшјќ ё ђръшь я№юђштэћь тэѓъюь, ъръ ђћ? Р ьюџ  срсѓјър  ёрьрџ
тю№їыштрџ  тьш№х,  яюђюьѓ їђю юэр тёхуфр ч№џ эр ьхэџ тю№їшђ, --
ъръ ьэх §ђю тсшђќ ђхсх т уюыютѓ?
     Ър№ыёюэ ђѓђ цх №рёѕюѕюђрыёџ  ш  ыхуюэќъю  ђъэѓы  Ьрыћјр  т
ёяшэѓ.
     -- Я№штхђ,  Ьрыћј! -- тюёъышъэѓы юэ. -- етрђшђ эрь ёяю№шђќ
ю эрјшѕ срсѓјърѕ, ђхях№ќ ёрьюх т№хьџ эхьэюую яю№рчтыхїќёџ.
     -- Я№штхђ, Ър№ыёюэ! -- юђтхђшы Ьрыћј. -- п ђюцх ђръ фѓьрў,
     -- Ьюцхђ, ѓ ђхсџ хёђќ эютрџ  яр№ютрџ  ьрјшэр?  --  ёя№юёшы
Ър№ыёюэ.  --  Яюьэшјќ,  ъръ  эрь сћыю тхёхыю, ъюуфр ђр, ёђр№рџ,
тчю№трырёќ? Ьюцхђ, ђхсх яюфр№шыш эютѓў ш  ьћ  ёэютр  ёьюцхь  хх
тчю№трђќ?
     гтћ,  Ьрыћјѓ  эх  яюфр№шыш  эютющ ьрјшэћ, ш Ър№ыёюэ ђѓђ цх
эрфѓыёџ. Эю тф№ѓу тчуыџф хую  ѓяры  эр  яћыхёюё,  ъюђю№ћщ  ьрьр
чрсћыр  ѓэхёђш  шч ъюьэрђћ, ъюуфр ъюэїшыр ѓсш№рђќ. Тёъ№шъэѓт юђ
№рфюёђш, Ър№ыёюэ ъшэѓыёџ ъ яћыхёюёѓ ш тіхяшыёџ т эхую.
     -- Чэрхјќ, ъђю ыѓїјшщ яћыхёюёїшъ т ьш№х? -- ёя№юёшы  юэ  ш
тъыўїшы  яћыхёюё эр яюыэѓў ьюљќ. -- п я№штћъ, їђюсћ тюъ№ѓу ьхэџ
тёх ђръ ш ёшџыю їшёђюђющ, -- ёърчры Ър№ыёюэ.  --  Р  ђћ  №рчтхы
ђръѓў  у№џчќ!  Схч  ѓсю№ъш эх юсющђшёќ. Ъръ трь яютхчыю, їђю тћ
эрярыш эр ыѓїјхую т ьш№х яћыхёюёїшър!
     Ьрыћј чэры, їђю ьрьр ђюыќъю їђю  ъръ  ёыхфѓхђ  ѓс№рыр  хую
ъюьэрђѓ,  ш  ёърчры  юс  §ђюь  Ър№ыёюэѓ, эю ђюђ ышјќ џчтшђхыќэю
№рёёьхџыёџ т юђтхђ.
     -- Цхэљшэћ эх ѓьхўђ юс№рљрђќёџ ё ђръющ ђюэъющ ряяр№рђѓ№ющ,
§ђю тёхь шчтхёђэю. Уыџфш, ъръ эрфю с№рђќёџ чр фхыю,  --  ёърчры
Ър№ыёюэ  ш  эря№ртшы јырэу яћыхёюёр эр схыћх ђўыхтћх чрэртхёъш,
ъюђю№ћх ё ыхуъшь јхыхёђюь ђѓђ цх эряюыютшэѓ шёїхчыш т ђ№ѓсх.
     -- Эх эрфю, эх эрфю, -- чръ№шїры Ьрыћј, -- чрэртхёъш ђръшх
ђюэъшх... Фр  ђћ  їђю,  эх  тшфшјќ,  їђю  яћыхёюё  шѕ  чрёюёры!
Я№хъ№рђш!..
     Ър№ыёюэ яюцры яыхїрьш.
     -- зђю  ц,  хёыш ђћ ѕюїхјќ цшђќ т ђръюь ѕыхтѓ, яюцрыѓщёђр,
-- ёърчры юэ.
     Эх тћъыўїрџ яћыхёюёр, Ър№ыёюэ эрїры тћђрёъштрђќ чрэртхёъш,
эю ђљхђэю -- яћыхёюё №хјшђхыќэю эх ѕюђхы шѕ юђфртрђќ.
     -- Ч№џ ѓяш№рхјќёџ,  --  ёърчры  Ър№ыёюэ  яћыхёюёѓ.  --  вћ
шьххјќ  фхыю ё Ър№ыёюэюь, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх, -- ё ыѓїјшь т
ьш№х тћђрёъштрђхыхь чрэртхёюъ!
     Юэ яюђџэѓы хљх ёшыќэхх,  ш  хьѓ  ѓфрыюёќ  т  ъюэіх  ъюэіют
тћфх№эѓђќ шѕ шч јырэур. Чрэртхёъш ёђрыш їх№эћьш, фр ъ ђюьѓ цх ѓ
эшѕ яюџтшырёќ срѕ№юьр.
     -- Ющ,  уыџфш,  эр  їђю  юэш яюѕюцш! -- тюёъышъэѓы Ьрыћј т
ѓцрёх. -- Юэш цх ёютёхь їх№эћх.
     -- Тюђ шьхээю, ш ђћ хљх ѓђтх№цфрхјќ, у№џчэѓыџ, їђю  шѕ  эх
эрфю  яћыхёюёшђќ? -- Ър№ыёюэ яюъ№ютшђхыќёђтхээю яюѕыюяры Ьрыћјр
яю љхъх ш фюсртшы: -- Эю эх ѓэћтрщ, ѓ ђхсџ тёх тях№хфш, ђћ  хљх
ьюцхјќ  шёя№ртшђќёџ  ш ёђрђќ юђышїэћь яр№эхь, ѕюђџ ђћ ш ѓцрёэћщ
эх№џѕр. Фыџ §ђюую џ фюыцхэ ђхсџ  я№юяћыхёюёшђќ..  вхсџ  ёхуюфэџ
ѓцх яћыхёюёшыш?
     -- Эхђ, -- я№шчэрыёџ Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ тчџы т №ѓъш јырэу ш фтшэѓыёџ эр Ьрыћјр.
     -- Рѕ  §ђш  цхэљшэћ!  --  тюёъышъэѓы юэ. -- зрёрьш ѓсш№рўђ
ъюьэрђѓ, р ђръюую у№џчэѓыў юс№рсюђрђќ чрсћтрўђ! Фртрщ эрїэхь  ё
ѓјхщ.
     Эшъюуфр  я№хцфх  Ьрыћјр  эх  юс№рсрђћтрыш яћыхёюёюь, ш §ђю
юърчрыюёќ ђръ љхъюђэю, їђю Ьрыћј ёђюэры юђ ёьхѕр.
     Р Ър№ыёюэ ђ№ѓфшыёџ ѓёх№фэю ш ьхђюфшїэю -- эрїры ё  ѓјхщ  ш
тюыюё  Ьрыћјр,  яюђюь  я№шэџыёџ  чр јхў ш яюфьћјъш, я№юјхыёџ яю
ёяшэх ш цштюђѓ ш эряюёыхфюъ чрэџыёџ эюурьш.
     -- Тюђ шьхээю §ђю ш эрчћтрхђёџ  "ухэх№рыќэрџ  ѓсю№ър",  --
чрџтшы Ър№ыёюэ.
     -- Ющ, фю їхую љхъюђэю! -- тшчцры Ьрыћј.
     -- Яю  ёя№ртхфыштюёђш,  ьюџ №рсюђр ђ№хсѓхђ тючэру№рцфхэшџ,
-- ёърчры Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј  ђюцх  чрѕюђхы   я№юшчтхёђш   "ухэх№рыќэѓў   ѓсю№ъѓ"
Ър№ыёюэр.
     -- вхях№ќ  ьюџ  юїх№хфќ,  --  чрџтшы  юэ. -- Шфш ёўфр, фыџ
эрїрыр џ я№юяћыхёюёў ђхсх ѓјш.
     -- Т §ђюь эхђ эѓцфћ, -- чря№юђхёђютры Ър№ыёюэ. -- п ьћы шѕ
т я№юјыюь уюфѓ т ёхэђџс№х. Чфхёќ хёђќ тхљш, ъюђю№ћх ъѓфр сюыќјх
ьюшѕ ѓјхщ эѓцфрўђёџ т їшёђъх.
     Юэ юъшэѓы тчуыџфюь ъюьэрђѓ ш юсэр№ѓцшы ыхцртјшх  эр  ёђюых
ьр№ъш.
     -- г   ђхсџ   яютёўфѓ   №рчс№юёрэћ  ъръшх-ђю  №рчэюітхђэћх
сѓьрцъш, эх ёђюы, р яюьющър! -- тючьѓђшыёџ юэ.
     Ш, я№хцфх їхь  Ьрыћј  ѓёяхы  хую  юёђрэютшђќ,  юэ  чрёюёры
яћыхёюёюь  ьр№ъѓ ё Ъ№рёэющ иряюїъющ ш бх№ћь тюыъюь. Ьрыћј сћы т
юђїрџэшш.
     -- Ьюџ  ьр№ър!  --  чртюяшы  юэ.  --  вћ  чрёюёры  Ъ№рёэѓў
иряюїъѓ, §ђюую џ ђхсх эшъюуфр эх я№юљѓ!
     Ър№ыёюэ тћъыўїшы яћыхёюё ш ёъ№хёђшы №ѓъш эр у№ѓфш.
     -- Я№юёђш,  --  ёърчры  юэ,  --  я№юёђш ьхэџ чр ђю, їђю џ,
ђръющ ьшыћщ, ѓёыѓцыштћщ  ш  їшёђюяыюђэћщ  їхыютхїхъ,  ѕюїѓ  тёх
ёфхырђќ  ъръ  ыѓїјх.  Я№юёђш ьхэџ чр §ђю... Ърчрыюёќ, юэ ёхщїрё
чряырїхђ. -- Эю џ ч№џ ёђр№рўёќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ, ш уюыюё  хую
ф№юуэѓы.  --  Эшъюуфр  џ  эх  ёыћјѓ  ёыют сыруюфр№эюёђш... юфэш
ђюыќъю яюя№хъш...
     -- Ю Ър№ыёюэ! -- ёърчры Ьрыћј. -- Эх №рёёђ№рштрщёџ, яющьш,
§ђю цх Ъ№рёэрџ иряюїър.
     -- зђю хљх чр Ъ№рёэрџ иряюїър,  шч-чр  ъюђю№ющ  ђћ  яюфэџы
ђръющ јѓь? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ ш ђѓђ цх ях№хёђры яырърђќ.
     -- Юэр  сћыр  шчюс№рцхэр  эр  ьр№ъх, -- юсњџёэшы Ьрыћј. --
Яюэшьрхјќ, §ђю сћыр ьюџ ыѓїјрџ ьр№ър.
     Ър№ыёюэ ёђюџы ьюыїр -- юэ фѓьры. Тф№ѓу уырчр хую  чрёшџыш,
ш юэ ѕшђ№ю ѓыћсэѓыёџ.
     -- гурфрщ,  ъђю ыѓїјшщ т ьш№х тћфѓьљшъ шу№! гурфрщ, тю їђю
ьћ сѓфхђ шу№рђќ!.. Т Ъ№рёэѓў иряюїъѓ  ш  тюыър!  Яћыхёюё  сѓфхђ
тюыъюь, р џ -- юѕюђэшъюь, ъюђю№ћщ я№шфхђ, №рёяю№хђ тюыъѓ с№ўѕю,
ш   юђђѓфр   --   ря!  --  тћёъюїшђ  Ъ№рёэрџ  иряюїър.  Ър№ыёюэ
эхђх№яхыштю юстхы тчуыџфюь ъюьэрђѓ. -- г ђхсџ хёђќ ђюяю№?  Тхфќ
яћыхёюё ђтх№фћщ, ъръ с№хтэю.
     вюяю№р ѓ Ьрыћјр эх сћыю, ш юэ сћы §ђюьѓ фрцх №рф.
     -- Эю тхфќ яћыхёюё ьюцэю юђъ№ћђќ -- ъръ сѓфђю ьћ №рёяю№юыш
с№ўѕю тюыъѓ.
     -- Ъюэхїэю,   хёыш  ѕрыђѓ№шђќ,  ђю  ьюцэю  ш  юђъ№ћђќ,  --
я№юсѓ№їры Ър№ыёюэ. -- Эх т ьюшѕ я№ртшырѕ ђръ  яюёђѓярђќ,  ъюуфр
ёыѓїрхђёџ  тёяр№ћтрђќ  с№ўѕю  тюыърь, эю №рч т §ђюь црыъюь фюьх
эхђ  эшъръшѕ  шэёђ№ѓьхэђют,   я№шфхђёџ   ъръ-ђю   тћѕюфшђќ   шч
яюыюцхэшџ.
     Ър№ыёюэ  эртрышыёџ  цштюђюь  эр  яћыхёюё  ш тіхяшыёџ т хую
№ѓїъѓ.
     -- Сюытрэ! -- чръ№шїры юэ.  --  Чрїхь  ђћ  тёюёры  Ъ№рёэѓў
иряюїъѓ?
     Ьрыћј  ѓфштшыёџ, їђю Ър№ыёюэ, ъръ ьрыхэќъшщ шу№рхђ т ђръшх
фхђёъшх шу№ћ, эю ёьюђ№хђќ эр §ђю сћыю тёх цх чрсртэю.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх, ьшырџ Ъ№рёэрџ иряюїър!
-- ъ№шїры Ър№ыёюэ. -- Эрфхэќ  ёъю№хщ  ётюў  јряюїъѓ  ш  урыюјш,
яюђюьѓ їђю ёхщїрё џ ђхсџ тћяѓљѓ.
     Ър№ыёюэ  юђъ№ћы  яћыхёюё  ш  тћёћяры  тёх, їђю т эхь сћыю,
я№џью эр ъютх№. Яюыѓїшырёќ сюыќјрџ ъѓїр ёх№ю-їх№эющ яћыш.
     -- Ю, ђћ фюыцхэ сћы тћёћярђќ тёх §ђю эр урчхђѓ! --  ёърчры
Ьрыћј.
     -- Эр  урчхђѓ?.. арчтх ђръ ёърчрэю т ёърчъх? -- тючьѓђшыёџ
Ър№ыёюэ. -- арчтх ђрь ёърчрэю, їђю  юѕюђэшъ  яюфёђхышы  урчхђѓ,
я№хцфх  їхь  №рёяю№юђќ  тюыъѓ  с№ўѕю  ш тћяѓёђшђќ эр ётхђ сюцшщ
Ъ№рёэѓў иряюїъѓ? Эхђ, юђтхїрщ!
     -- Ъюэхїэю, т ёърчъх  ђръ  эх  ёърчрэю,  --  тћэѓцфхэ  сћы
я№шчэрђќ Ьрыћј.
     -- вюуфр  ьюыїш!  --  ёърчры Ър№ыёюэ. -- Тћфѓьћтрхјќ, їхую
эхђ т ёърчъх! връ џ эх шу№рў!
     Сюыќјх юэ ѓцх  эх  ёьюу  эшїхую  фюсртшђќ,  яюђюьѓ  їђю  т
юђъ№ћђюх  юъэю  тю№трыёџ  тхђх№,  тчьхђэѓы  яћыќ,  юэр чрсшырёќ
Ър№ыёюэѓ т  эюё,  ш  юэ  їшѕэѓы.  Юђ  хую  їшѕрэќџ  яћыќ  ёэютр
тчьхђэѓырёќ,   эрф   яюыюь   яюъ№ѓцшы   ьрыхэќъшщ  №рчэюітхђэћщ
ътрф№рђшъ ш ѓяры ъ эюурь Ьрыћјр.
     -- Ющ, уыџфш, уыџфш, тюђ юэр, Ъ№рёэрџ иряюїър! -- чръ№шїры
Ьрыћј ш ъшэѓыёџ, їђюсћ яюфэџђќ чряћыхээѓў  ьр№ъѓ.  Ър№ыёюэ  сћы
џтэю фютюыхэ.
     -- Тшфры  ьшэфры! -- тюёъышъэѓы юэ ѕтрёђыштю. -- бђюшђ ьэх
їшѕэѓђќ, ш тхљќ  эрщфхэр...  Эх  сѓфхь  сюыќјх  №ѓурђќёџ  шч-чр
схфэющ Ъ№рёэющ иряюїъш!
     Ьрыћј  юсфѓы  яћыќ  ёю  ётюхщ  ф№руюіхээющ ьр№ъш -- юэ сћы
ёютх№јхээю ёїрёђышт.
     Тф№ѓу Ър№ыёюэ хљх №рч їшѕэѓы, ш  ё  яюыр  ёэютр  яюфэџыюёќ
іхыюх юсыръю яћыш.
     -- гурфрщ, ъђю ыѓїјшщ т ьш№х їшѕрыќљшъ? -- ёърчры Ър№ыёюэ.
-- п ьюуѓ  їшѕрэќхь  №рчюуэрђќ  тёў  яћыќ  яю  ъюьэрђх -- яѓёђќ
ыхцшђ, уфх хщ яюыюцхэю. бхщїрё ѓтшфшјќ!
     Эю Ьрыћј хую эх ёыѓјры. Юэ  ѕюђхы  ђюыќъю  юфэюую  --  ъръ
ьюцэю ёъю№хх эръыхшђќ Ъ№рёэѓў иряюїъѓ т рыќсюь.
     Р  Ър№ыёюэ  ёђюџы  т  юсыръх  яћыш ш їшѕры. Юэ тёх їшѕры ш
їшѕры фю ђхѕ яю№, яюър эх "№рёїшѕры" яћыќ яю тёхщ ъюьэрђх.
     -- Тюђ тшфшјќ, ч№џ ђћ уютю№шы, їђю эѓцэю  сћыю  яюфёђшырђќ
урчхђѓ.  Яћыќ ђхях№ќ ёэютр ыхцшђ эр ётюхь ьхёђх, ъръ я№хцфх. Тю
тёхь  фюыцхэ  сћђќ  яю№џфюъ  --  ьэх  юэ,  тю  тёџъюь   ёыѓїрх,
эхюсѕюфшь.  Эх  тћэюјѓ у№џчш ш тёџъюую ётшэёђтр -- џ ъ §ђюьѓ эх
я№штћъ.
     Эю Ьрыћј эх ьюу юђю№трђќёџ  юђ  ётюхщ  ьр№ъш.  Юэ  хх  ѓцх
эръыхшы ш ёхщїрё ыўсютрыёџ хў -- фю їхую ѕю№юјр!
     -- Тшцѓ,  ьэх  ёэютр  я№шфхђёџ  яћыхёюёшђќ  ђхсх  ѓјш!  --
тюёъышъэѓы Ър№ыёюэ. -- вћ эшїхую эх ёыћјшјќ!
     -- зђю ђћ уютю№шјќ? -- ях№хёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Уыѓѕрџ ђхђх№џ! п уютю№ў,  їђю  эхёя№ртхфыштю,  їђюсћ  џ
юфшэ №рсюђры фю ёхфќьюую яюђр! Уыџфш, џ ёъю№ю эрсќў ёхсх ьючюыш
эр  ырфюјърѕ!  п  шч  ъюцш  ыхчѓ  тюэ, їђюсћ яюїшљх ѓс№рђќ ђтюў
ъюьэрђѓ. вхях№ќ ђћ фюыцхэ яюыхђхђќ ёю ьэющ ш яюьюїќ ьэх  ѓс№рђќ
ьюў, р ђю сѓфхђ эхёя№ртхфыштю.
     Ьрыћј  юђыюцшы рыќсюь. Яюыхђхђќ ё Ър№ыёюэюь эр ъ№ћјѓ -- юс
§ђюь ьюцэю сћыю  ђюыќъю  ьхїђрђќ!  Ышјќ  юфэрцфћ  фютхыюёќ  хьѓ
яюсћтрђќ  ѓ Ър№ыёюэр, т хую ьрыхэќъюь фюьшъх эр ъ№ћјх. Эю т ђюђ
№рч ьрьр яюїхьѓ-ђю ѓцрёэю шёяѓурырёќ ш тћчтрыр яюцр№эшъют.
     Ьрыћј яюу№ѓчшыёџ т №рчьћјыхэшџ. Тхфќ тёх §ђю сћыю ѓцх  ђръ
фртэю, юэ ђхях№ќ ёђры ъѓфр ёђр№јх ш ьюцхђ, ъюэхїэю, я№хёяюъющэю
ыхчђќ  эр ыўсѓў ъ№ћјѓ. Эю яющьхђ ыш §ђю ьрьр? Тюђ т їхь тюя№юё.
Хх эхђ фюьр, ђръ їђю ёя№юёшђќ хх  эхыќчџ.  Эртх№эю,  я№ртшыќэхх
тёхую сћыю сћ юђърчрђќёџ...
     -- Эѓ, яюыхђхыш? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј хљх №рч тёх тчтхёшы.
     -- Р тф№ѓу ђћ ьхэџ ѓ№юэшјќ? -- ёърчры юэ ё ђ№хтюующ.
     нђю я№хфяюыюцхэшх эшїѓђќ эх ёьѓђшыю Ър№ыёюэр.
     -- Тхышър схфр! -- тюёъышъэѓы юэ. -- Тхфќ эр ётхђх ёђюыќъю
фхђхщ.  Юфэшь  ьрыќїшъюь  сюыќјх, юфэшь ьхэќјх -- яѓёђџъш, фхыю
цшђхщёъюх!
     Ьрыћј тёх№ќхч №рёёх№фшыёџ эр Ър№ыёюэр.
     -- п -- фхыю цшђхщёъюх? Эхђ, хёыш џ ѓярфѓ...
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх, --  ёърчры  Ър№ыёюэ  ш
яюѕыюяры  Ьрыћјр  яю яыхїѓ. -- вћ эх ѓярфхјќ. п юсэшьѓ ђхсџ ђръ
ъ№хяъю,  ъръ  ьхэџ   юсэшьрхђ   ьюџ   срсѓјър.   вћ,   ъюэхїэю,
тёхую-эртёхую ьрыхэќъшщ у№џчэѓыџ, эю тёх цх ђћ ьэх э№ртшјќёџ.
     Ш юэ хљх №рч яюѕыюяры Ьрыћјр яю яыхїѓ.
     -- Фр,  ёђ№рээю,  эю  тёх-ђръш  џ юїхэќ ъ ђхсх я№штџчрыёџ,
уыѓяћщ ьрыќїшјър. Тюђ яюфюцфш, ьћ фюсх№хьёџ фю ьюхую фюьшър  эр
ъ№ћјх,  ш  џ  ђхсџ  ђръ ёђшёэѓ, їђю ђћ яюёшэххјќ. зхь џ т ъюэіх
ъюэіют ѕѓцх срсѓјъш?
     Ър№ыёюэ эрцры ъэюяъѓ эр  цштюђх  --  ьюђю№їшъ  чрђр№рѕђхы.
вюуфр  юэ  юсѕтрђшы  Ьрыћјр  ётюшьш  яѓѕыхэќъшьш  №ѓїърьш,  юэш
тћыхђхыш т юъэю ш ёђрыш эрсш№рђќ тћёюђѓ.
     Р ђўыхтћх чрэртхёъш ё їх№эющ срѕ№юьющ  №рёърїштрышёќ  ђръ,
ёыютэю ьрѕрыш шь эр я№юљрэшх.


ФЮЬР г ЪРаЫбЮЭР



     Ьрыхэќъшх  фюьшъш  эр  ъ№ћјрѕ  тёхуфр юїхэќ ѓўђэћ, р фюьшъ
Ър№ыёюэр --  юёюсхээю.  Я№хфёђртќђх  ёхсх  чхыхэћх  ёђртхэъш  ш
ъ№юѕюђэюх  ъ№ћыхїъю, эр ъюђю№юь ђръ я№шџђэю ёшфхђќ яю тхїх№рь ш
уыџфхђќ эр чтхчфћ, р фэхь яшђќ ёюъ ш у№ћчђќ  я№џэшъш,  ъюэхїэю,
хёыш  юэш  хёђќ.  Эюїќў  эр  §ђюь  ъ№ћыхїъх ьюцэю ёярђќ, хёыш т
фюьшъх ёышјъюь цр№ъю. Р ѓђ№юь,  ъюуфр  я№юёэхјќёџ,  ыўсютрђќёџ,
ъръ ёюыэіх тёђрхђ эрф ъ№ћјрьш фюьют уфх-ђю чр Юёђх№ьрыќьюь.
     Фр,  §ђю  т ёрьюь фхых юїхэќ ѓўђэћщ фюьшъ, ш юэ ђръ ѓфрїэю
я№шьюёђшыёџ чр тћёђѓяюь, їђю юсэр№ѓцшђќ  хую  ђ№ѓфэю.  Ъюэхїэю,
хёыш  я№юёђю  ђръ  с№юфшјќ  яю ъ№ћјрь, р эх шљхјќ я№штшфхэшщ чр
фћьютћьш ђ№ѓсрьш. Эю тхфќ §ђшь эшъђю ш эх чрэшьрхђёџ.
     -- Чфхёќ, эртх№ѕѓ, тёх эш эр  їђю  эх  яюѕюцх,  --  ёърчры
Ьрыћј, ъюуфр Ър№ыёюэ я№шчхьышыёџ ё эшь эр ъ№ћыхїъх ётюхую фюьр.
      -- Фр,  ъ  ёїрёђќў,  --  юђтхђшы Ър№ыёюэ. Ьрыћј яюёьюђ№хы
тюъ№ѓу.
     -- Ъѓфр эш уыџэќ, ъ№ћјш! -- тюёъышъэѓы юэ.
     -- Эхёъюыќъю  ъшыюьхђ№ют  ъ№ћј,   уфх   ьюцэю   уѓыџђќ   ш
я№юърчэшїрђќ.
     -- Ьћ  ђюцх сѓфхь я№юърчэшїрђќ? Эѓ, ѕюђќ эхьэюцъю, р? -- т
тюёђю№ух ёя№юёшы Ьрыћј.
     Юэ тёяюьэшы, ъръ чрѕтрђћтрўљх шэђх№хёэю сћыю  эр  ъ№ћјх  т
ђюђ №рч, ъюуфр юэш я№юърчэшїрыш ђрь тьхёђх ё Ър№ыёюэюь.
     Эю Ър№ыёюэ ёђ№юую яюёьюђ№хы эр эхую:
     -- Яюэџђэю,  ышјќ сћ ѓтшыќэѓђќ юђ ѓсю№ъш, фр? п №рсюђрў эр
ђхсџ ъръ  ърђю№цэћщ,  тћсштрўёќ  шч  ёшы,  їђюсћ  ѕюђќ  эхьэюую
я№шс№рђќ   ђтющ   ѕыхт,   р   ђћ  яюђюь  я№хфырурхјќ  уѓыџђќ  ш
я№юърчэшїрђќ. Ыютъю ђћ §ђю я№шфѓьры, эшїхую эх ёърцхјќ!
     Эю Ьрыћј №ютэћь ёїхђюь эшїхую эх я№шфѓьћтры.
     -- п юѕюђэю ђхсх яюьюуѓ ш ђюцх сѓфѓ ѓсш№рђќ, хёыш эѓцэю.
     -- вю-ђю, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш юђях№ фтх№ќ.
     -- Эх  схёяюъющёџ,  яюцрыѓщёђр,  --  яютђю№шы  Ьрыћј,   --
ъюэхїэю, џ яюьюуѓ, хёыш эѓцэю...
     Ьрыћј  тюјхы  т  фюь ъ ыѓїјхьѓ т ьш№х Ър№ыёюэѓ ш чрьх№. Юэ
фюыую ёђюџы ьюыїр, ш уырчр хую тёх №рёјш№џышёќ.
     -- Фр, §ђю эѓцэю, -- тћьюытшы юэ эръюэхі.
     Т фюьшъх Ър№ыёюэр сћыр  ђюыќъю  юфэр  ъюьэрђр.  врь  ёђюџы
тх№ёђръ,  тхљќ эхчрьхэшьрџ, -- ш ёђ№юурђќ эр эхь ьюцэю, ш хёђќ,
р уыртэюх, тћтрыштрђќ эр эхую їђю  яюярыю.  бђюџы  ш  фштрэїшъ,
їђюсћ  ёярђќ,  я№ћурђќ  ш  ъшфрђќ  ђѓфр тёх ср№рѕыю. Фтр ёђѓыр,
їђюсћ ёшфхђќ, ъырёђќ тёџъѓў тёџїшэѓ ш  тыхчрђќ  эр  эшѕ,  ъюуфр
эѓцэю  чрёѓэѓђќ  їђю-эшсѓфќ  эр  тх№ѕэўў  яюыъѓ јърєр. Тя№юїхь,
юсћїэю §ђю эх ѓфртрыюёќ, яюђюьѓ їђю јърє сћы  фю  юђърчр  чрсшђ
ђхь,  їђю  ѓцх  эх  ьюуыю трыџђќёџ я№юёђю эр яюыѓ шыш тшёхђќ эр
утючфџѕ тфюыќ ёђхэ:  тхфќ  тхёќ  яюы  сћы  чрёђртыхэ,  р  ёђхэћ
чртхјрэћ  эхёьхђэћь ъюышїхёђтюь тхљхщ! г Ър№ыёюэр т ъюьэрђх сћы
ърьшэ, ш т эхь -- ђрурэюъ, эр ъюђю№юь юэ уюђютшы хфѓ.  Ърьшээрџ
яюыър  ђюцх  сћыр чрёђртыхэр ёрьћьш №рчэћьш я№хфьхђрьш. Р тюђ ё
яюђюыър яюїђш эшїхую  эх  ётшёрыю:  ђюыќъю  ъюыютю№юђ,  фр  хљх
ъюјхыър  ё ю№хѕрьш, ш яръхђ яшёђюэют, ш ъыхљш, ш яр№р срјьръют,
ш №ѓсрэюъ, ш эюїэрџ №ѓсрјър Ър№ыёюэр, ш уѓсър фыџ ьћђќџ яюёѓфћ,
ш ъюїх№ур, ш эхсюыќјющ ёрътюџц, ш ьхјюъ  ёѓјхэћѕ  тшјхэ,  --  р
сюыќјх эшїхую.
     Ьрыћј   фюыую  ьюыїр  ёђюџы  ѓ  яю№юур  ш  №рёђх№џээю  тёх
№рчуыџфћтры.
     -- зђю, я№шъѓёшы џчћъ? Фр, ђѓђ хёђќ эр їђю яюёьюђ№хђќ,  эх
їхђр ђтюхщ ъюьэрђх -- ѓ ђхсџ ђрь, тэшчѓ, эрёђюџљрџ яѓёђћэџ.
     -- нђю  я№ртфр,  ђтюџ  эр яѓёђћэў эх яюѕюцр, -- ёюуырёшыёџ
Ьрыћј. -- п яюэшьрў, їђю ђћ ѕюїхјќ ѓс№рђќ ётющ фюь.
     Ър№ыёюэ ъшэѓыёџ эр фштрэїшъ ш ѓфюсэю ѓыхуёџ.
     -- Эхђ, ђћ ьхэџ эх ђръ яюэџы, -- ёърчры  юэ.  --  п  тютёх
эшїхую  эх  ѕюїѓ  ѓсш№рђќ.  нђю  ђћ  ѕюїхјќ  ѓсш№рђќ...  п  ѓцх
эрѓсш№рыёџ ђрь, ѓ ђхсџ. връ шыш эх ђръ?
     -- вћ їђю, фрцх ш яюьюурђќ ьэх эх сѓфхјќ?  --  ё  ђ№хтюующ
ёя№юёшы Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ  юсыюъюђшыёџ  ю  яюфѓјъѓ ш чрёюяхы ђръ, ъръ ёюяџђ,
ђюыќъю ъюуфр юїхэќ ѓўђэю ѓёђ№юџђёџ.
     -- Эхђ, яюїхьѓ цх, ъюэхїэю, џ ђхсх яюьюуѓ, -- ѓёяюъюшы  юэ
Ьрыћјр, ях№хёђрт ёюяхђќ.
     -- Тюђ  ш  ѕю№юјю,  --  юс№рфютрыёџ  Ьрыћј.  --  Р ђю џ ѓц
шёяѓурыёџ, їђю ђћ...
     -- Эхђ, ъюэхїэю, џ ђхсх яюьюуѓ, -- яюфѕтрђшы Ър№ыёюэ. -- п
сѓфѓ тёх т№хьџ яхђќ ш яюфсрф№штрђќ ђхсџ яююљ№шђхыќэћьш ёыютрьш.
арч, фтр, ђ№ш, ш ђћ чръ№ѓцшјќёџ яю ъюьэрђх. Сѓфхђ юїхэќ тхёхыю.
     Ьрыћј эх сћы т §ђюь ѓтх№хэ. Эшъюуфр т  цшчэш  хьѓ  хљх  эх
я№шѕюфшыюёќ  ђръ  ьэюую ѓсш№рђќ. Ъюэхїэю, фюьр юэ тёхуфр ѓсш№ры
ётюш шу№ѓјъш -- ђюыќъю тёџъшщ №рч ьрьх эрфю сћыю  эряюьэшђќ  юс
§ђюь  №рчр  ђ№ш,  їхђћ№х,  р ђю ш яџђќ, ш юэ ђѓђ цх тёх ѓсш№ры,
ѕюђџ ёїшђры, їђю чрэџђшх §ђю  ёъѓїэюх,  р  уыртэюх,  ёютх№јхээю
схёёьћёыхээюх. Эю ѓсш№рђќ ѓ Ър№ыёюэр -- ёютёхь ф№ѓуюх фхыю.
     -- б їхую ьэх эрїрђќ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- нѕ,  ђћ!  Тёџъшщ  фѓ№ръ  чэрхђ,  їђю  эрїшэрђќ  эрфю  ё
ю№хѕютющ ёъю№ыѓяћ, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ.  --  Ухэх№рыќэющ  ѓсю№ъш
тююсљх  эх  ёђюшђ ѓёђ№рштрђќ, яюђюьѓ їђю яюђюь џ эшъюуфр ѓцх эх
ёьюуѓ тёх ђръ ѕю№юјю №рёёђртшђќ. вћ ђюыќъю эхьэюую я№шсх№ш.
     Ю№хѕютрџ  ёъю№ыѓяр   трыџырёќ   эр   яюыѓ   тях№хьхјъѓ   ё
ряхыќёшэютћьш   ъю№ърьш,   тшјэхтћьш   ъюёђюїърьш,   ъюысрёэћьш
јъѓ№ърьш, ёъюьърээћьш сѓьрцърьш, юсую№хтјшьш  ёяшїърьш  ш  ђюьѓ
яюфюсэћь ьѓёю№юь, ђръ їђю ёрьюую яюыр ш тшфэю эх сћыю.
     -- г ђхсџ хёђќ яћыхёюё? -- ёя№юёшы Ьрыћј, эхьэюую яюфѓьрт.
     нђюђ  тюя№юё  сћы  Ър№ыёюэѓ  џтэю  эх  яю  фѓјх.  Юэ ѕьѓ№ю
яюуыџфхы эр Ьрыћјр:
     -- Р ё№хфш эрё, юърчћтрхђёџ,  чртхышёќ  ыхэђџш!  Ыѓїјрџ  т
ьш№х  яюыютрџ  ђ№џяър  ш  ыѓїјшщ  т  ьш№х ёютюъ шѕ яюїхьѓ-ђю эх
ѓёђ№рштрўђ. Яћыхёюёћ шь,  тшфшђх  ыш,  яюфртрщ,  ђюыќъю  сћ  юђ
№рсюђћ  юђыћэштрђќ! -- Ш Ър№ыёюэ фрцх єћ№ъэѓы юђ тючьѓљхэшџ. --
Хёыш сћ џ чрѕюђхы, ѓ ьхэџ ьюуыю сћђќ ѕюђќ ёђю яћыхёюёют.  Эю  џ
эх  ђръющ  схчфхыќэшъ,  ъръ  эхъюђю№ћх.  п  эх сюўёќ єшчшїхёъющ
№рсюђћ.
     -- Р №рчтх џ сюўёќ? --  ёърчры  Ьрыќђр,  юя№ртфћтрџёќ.  --
Эю...  фр  тхфќ  тёх  №ртэю ѓ ђхсџ эхђ §ыхъђ№шїхёђтр. чэрїшђ, ш
яћыхёюёр сћђќ эх ьюцхђ.
     Ьрыћј тёяюьэшы, їђю фюьшъ Ър№ыёюэр ышјхэ тёхѕ  ёют№хьхээћѕ
ѓфюсёђт. врь эх сћыю эш §ыхъђ№шїхёђтр, эш тюфюя№ютюфр.
     Яю  тхїх№рь Ър№ыёюэ чрцшуры ъх№юёшэютѓў ырьяѓ, р тюфѓ с№ры
шч ърфъш, ъюђю№рџ ёђюџыр ѓ ъ№ћыхїър, яюф тюфюёђюїэющ ђ№ѓсющ.
     -- г ђхсџ ш ьѓёю№юя№ютюфр эхђ, -- я№юфюыцры Ьрыћј, -- ѕюђџ
ђхсх юэ юїхэќ эѓцхэ.
     -- г ьхэџ эхђ ьѓёю№юя№ютюфр?  --  тючьѓђшыёџ  Ър№ыёюэ.  --
Юђъѓфр  ђћ  тчџы? Яюфьхђш-ър яюы, ш џ яюърцѓ ђхсх ыѓїјшщ т ьш№х
ьѓёю№юя№ютюф.
     Ьрыћј тчфюѕэѓы, тчџы тхэшъ ш я№шэџыёџ чр фхыю.  Р  Ър№ыёюэ
тћђџэѓыёџ эр фштрэїшъх, яюфыюцшт №ѓъш яюф уюыютѓ, ш эрсыўфры чр
эшь. Тшф ѓ эхую сћы юїхэќ фютюыќэћщ.
     Ш  юэ  чряхы,  їђюсћ  яюьюїќ  Ьрыћјѓ,  --  ђюїќ-т-ђюїќ ъръ
юсхљры:

     Фюыюу фхэќ фыџ ђюую,
     Ъђю эх ёфхыры эшїхую.
     Ъюэїшы фхыю -- уѓыџщ ёьхыю!

     -- Чюыюђћх ёыютр, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш чр№ћыёџ  т  яюфѓјъѓ,
їђюсћ ѓыхїќёџ яюѓфюсэхх.
     Р  Ьрыћј  тёх  яюфьхђры  ш яюфьхђры. Т ёрьћщ №рчур№ ѓсю№ъш
Ър№ыёюэ я№х№тры ётюх яхэшх ш ёърчры:
     -- вћ ьюцхјќ ѓёђ№юшђќ ёхсх эхсюыќјѓў ях№хьхэъѓ  ш  ётр№шђќ
ьэх ъюєх.
     -- бтр№шђќ ъюєх? -- ях№хёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Фр,  яюцрыѓщёђр,  --  яюфђтх№фшы  Ър№ыёюэ. -- п эх ѕюїѓ
ђхсџ юёюсхээю ѓђ№ѓцфрђќ. вхсх я№шфхђёџ  ђюыќъю  №рчтхёђш  юуюэќ
яюф ђрурэъюь, я№шэхёђш тюфћ ш я№шуюђютшђќ ъюєх. Р ѓц яшђќ хую џ
сѓфѓ ёрь.
     Ьрыћј  яхїрыќэю яюёьюђ№хы эр яюы, эр ъюђю№юь яюїђш эх сћыю
тшфэю ёыхфют хую ѓёшышщ:
     -- Ьюцхђ, ђћ ёрь чрщьхјќёџ ъюєх, яюър џ сѓфѓ яюфьхђрђќ?
     Ър№ыёюэ ђџцхыю тчфюѕэѓы.
     -- Ъръ §ђю ђюыќъю ьюцэю сћђќ ђръшь  ыхэштћь,  ъръ  ђћ?  --
ёя№юёшы  юэ.  --  арч ѓц ђћ ѓёђ№рштрхјќ ёхсх ях№хьхэъѓ, эхѓцхыш
ђръ ђ№ѓфэю ётр№шђќ ъюєх?
     -- Эхђ, ъюэхїэю, эхђ№ѓфэю, -- юђтхђшы Ьрыћј, -- эю фрщ ьэх
ёърчрђќ. п фѓьрў...
     -- Эх фрь, -- ях№хсшы хую Ър№ыёюэ. -- Эх ђ№рђќ  яюэря№рёэѓ
ёыют!  Ыѓїјх  сћ  ђћ  яюёђр№рыёџ ѕюђќ їхь-ђю ѓёыѓцшђќ їхыютхъѓ,
ъюђю№ћщ т яюђх ышір яћыхёюёшы ђтюш ѓјш ш тююсљх шч ъюцш тюэ ыхч
№рфш ђхсџ.
     Ър№ыёюэ №хјшђхыќэю я№шфтшэѓы ъ ёхсх тхф№ю:
     Ьрыћј юђыюцшы тхэшъ, тчџы тхф№ю ш яюсхцры чр тюфющ.  Яюђюь
я№шэхё  шч  їѓырэр  ф№ютр,  ёыюцшы  шѕ яюф ђрурэъюь ш яюяћђрыёџ
№рчтхёђш юуюэќ, эю ѓ эхую эшїхую эх яюыѓїрыюёќ.
     -- Яюэшьрхјќ, ѓ ьхэџ эхђ юяћђр, -- эрїры  Ьрыћј  ёьѓљхээю,
-- эх ьюу сћ ђћ... вюыќъю юуюэќ №рчтхёђш, р?
     -- Ш эх чршърщёџ, -- юђ№хчры Ър№ыёюэ. -- Тюђ хёыш сћ џ сћы
эр эюурѕ,  ђюуфр  фхыю  ф№ѓуюх,  .ђюуфр  сћ џ ђхсх яюърчры, ъръ
№рчтюфшђќ юуюэќ, эю тхфќ џ ыхцѓ,  ш  ђћ  эх  ьюцхјќ  ђ№хсютрђќ,
їђюсћ џ яыџёры тюъ№ѓу ђхсџ.
     Ьрыћјѓ  §ђю  яюърчрыюёќ  ѓсхфшђхыќэћь.  Юэ хљх №рч їш№ъэѓы
ёяшїъющ, ш тф№ѓу тчьхђэѓыюёќ яырьџ, ф№ютр чрђ№хљрыш ш чруѓфхыш.
     -- Тчџышёќ! -- №рфюёђэю тюёъышъэѓы Ьрыћј.
     -- Тюђ тшфшјќ! Эрфю ђюыќъю  фхщёђтютрђќ  §эх№ушїэхщ  ш  эх
№рёёїшђћтрђќ  эр  їќў-ђю  яюьюљќ,  -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- вхях№ќ
яюёђртќ эр юуюэќ ъюєхщэшъ, ёюсх№ш тёх, їђю эѓцэю фыџ  ъюєх,  эр
§ђюђ  тюђ  ъ№рёштћщ  яюфэюёшъ, фр эх чрсѓфќ яюыюцшђќ сѓыюїъш, ш
я№юфюыцрщ ёхсх яюфьхђрђќ; яюър ъюєх чръшяшђ, ђћ ъръ №рч ѓёяххјќ
тёх ѓс№рђќ.
     -- бърцш, р ђћ  ѓтх№хэ,  їђю  ёрь  сѓфхјќ  ъюєх  яшђќ?  --
ёя№юёшы Ьрыћј ё шчфхтъющ.
     -- Ю  фр,  ъюєх яшђќ џ сѓфѓ ёрь, -- ѓтх№шы хую Ър№ыёюэ. --
Эю ш ђћ яюыѓїшјќ эхьэюую, тхфќ џ эр №хфъюёђќ уюёђхя№шшьхэ.
     Ъюуфр  Ьрыћј  тёх  яюфьхы  ш  тћёћяры  ю№хѕютѓў  ёъю№ыѓяѓ,
тшјэхтћх ъюёђюїъш ш у№џчэѓў сѓьруѓ т сюыќјюх яюьющэюх тхф№ю, юэ
я№шёхы эр ъ№рщ фштрэїшър, эр ъюђю№юь ыхцры Ър№ыёюэ, ш юэш ёђрыш
тфтюхь  яшђќ  ъюєх  ш  хёђќ  сѓыюїъш  --  ьэюую  сѓыюїхъ. Ьрыћј
сырцхэёђтютры -- фю їхую цх ѕю№юјю ѓ Ър№ыёюэр, ѕюђџ  ѓсш№рђќ  ѓ
эхую юїхэќ ѓђюьшђхыќэю!
     -- Р уфх цх ђтющ ьѓёю№юя№ютюф? -- ёя№юёшы Ьрыћј, я№юуыюђшт
яюёыхфэшщ ъѓёюїхъ сѓыъш.
     -- бхщїрё  яюърцѓ,  --  ёърчры Ър№ыёюэ. -- Тючќьш яюьющэюх
тхф№ю ш шфш чр ьэющ.
      Юэш тћјыш эр ъ№ћыќію.
     -- Тюђ, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш ѓърчры эр ъ№ћјш.
     -- Ъръ... їђю ђћ ѕюїхјќ ёърчрђќ? -- №рёђх№џыёџ Ьрыћј.
     -- бћяќ я№џью ђѓфр, --  ёърчры  Ър№ыёюэ.  --  Тюђ  ђхсх  ш
ыѓїјшщ т ьш№х ьѓёю№юя№ютюф.
     -- Тхфќ яюыѓїшђёџ, їђю џ ъшфрў ьѓёю№ эр ѓышіѓ, -- тюч№рчшы
Ьрыћј. -- Р §ђюую эхыќчџ фхырђќ.
     -- Эхыќчџ, уютю№шјќ? бхщїрё ѓтшфшјќ. Схуш чр ьэющ!
     бѕтрђшт  тхф№ю,  юэ  яюьїрыёџ тэшч яю ъ№ѓђюьѓ ёърђѓ ъ№ћјш.
Ьрыћј шёяѓурыёџ, яюфѓьрт, їђю Ър№ыёюэ эх  ёѓьххђ  юёђрэютшђќёџ,
ъюуфр фюсхцшђ фю ъ№рџ.
     -- вю№ьючш! -- ъ№шъэѓы Ьрыћј. -- вю№ьючш!
     Ш   Ър№ыёюэ   чрђю№ьючшы.  Эю  ђюыќъю  ъюуфр  юїѓђшыёџ  эр
ёрьюь-ёрьюь ъ№рў.
     -- зхую ђћ цфхјќ? -- ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ Ьрыћјѓ.  --  Схуш  ъю
ьэх.
     Ьрыћј ёхы эр ъ№ћјѓ ш юёђю№юцэю яюяюыч тэшч.
     -- Ыѓїјшщ  т  ьш№х  ьѓёю№юя№ютюф!..  Тћёюђр ярфхэшџ ьѓёю№р
фтрфірђќ ьхђ№ют, -- ёююсљшы Ър№ыёюэ ш сћёђ№ю юя№юъшэѓы тхф№ю.
     Ю№хѕютрџ ёъю№ыѓяр, тшјэхтћх  ъюёђюїъш,  ёъюьърээрџ  сѓьрур
ѓёђ№хьшышёќ  яю  ыѓїјхьѓ т ьш№х "ьѓёю№юя№ютюфѓ" ьюуѓїшь яюђюъюь
эр ѓышіѓ ш  ѓуюфшыш  я№џью  эр  уюыютѓ  §ыхурэђэюьѓ  уюёяюфшэѓ,
ъюђю№ћщ јхы яю ђ№юђѓр№ѓ ш ъѓ№шы ёшур№ѓ.
     -- Ющ,  --  тюёъышъэѓы Ьрыћј, -- ющ, ющ, уыџфш, тёх яюярыю
хьѓ эр уюыютѓ!
      Ър№ыёюэ ђюыќъю яюцры яыхїрьш:
     -- Ъђю хьѓ тхыхы уѓыџђќ яюф ьѓёю№юя№ютюфюь? г  Ьрыћјр  сћы
тёх цх ючрсюїхээћщ тшф.
     -- Эртх№эю, ѓ эхую ю№хѕютрџ ёъю№ыѓяр эрсшырёќ т сюђшэъш, р
т тюыюёрѕ чрёђ№џыш тшјэхтћх ъюёђюїъш. нђю эх ђръ ѓц я№шџђэю!
     -- Яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх, -- ѓёяюъюшы Ьрыћјр Ър№ыёюэ. --
Хёыш їхыютхъѓ  ьхјрхђ цшђќ ђюыќъю ю№хѕютрџ ёъю№ыѓяр, яюяртјрџ т
сюђшэюъ, юэ ьюцхђ ёїшђрђќ ёхсџ ёїрёђыштћь.
     Эю  їђю-ђю  сћыю  эх  яюѕюцх,  їђюсћ  уюёяюфшэ  ё  ёшур№ющ
їѓтёђтютры  ёхсџ ёїрёђыштћь. б ъ№ћјш юэш тшфхыш, ъръ юэ фюыую ш
ђљрђхыќэю  юђ№џѕштрхђёџ,  р  яюђюь  ѓёыћјрыш,  їђю   юэ   чютхђ
яюышіхщёъюую.
     -- Эхъюђю№ћх  ёяюёюсэћ яюфћьрђќ јѓь яю яѓёђџърь, -- ёърчры
Ър№ыёюэ. -- Р хьѓ сћ, эря№юђшт, сыруюфр№шђќ эрё эрфю. Тхфќ хёыш
тшјэхтћх ъюёђюїъш я№ю№рёђѓђ ш яѓёђџђ ъю№эш  т  хую  тюыюёрѕ,  ѓ
эхую  эр  уюыютх тћ№рёђхђ ъ№рёштюх тшјэхтюх фх№хтію, ш ђюуфр юэ
ёьюцхђ фхэќ-фхэќёъющ уѓыџђќ уфх чрѕюїхђ, №трђќ тёх т№хьџ  тшјэш
ш тћяыхтћтрђќ ъюёђюїъш.
     Эю  яюышіхщёъюую  яюсышчюёђш  эх  юърчрыюёќ, ш уюёяюфшэѓ ё
ёшур№ющ я№шјыюёќ юђя№ртшђќёџ фюьющ, ђръ ш  эх  тћёърчрт  эшъюьѓ
ётюхую  тючьѓљхэшџ  яю  яютюфѓ  ю№хѕютющ  ёъю№ыѓяћ  ш  тшјэхтћѕ
ъюёђюїхъ.
     Р Ър№ыёюэ ш Ьрыћј яюыхчыш ттх№ѕ яю  ъ№ћјх  ш  сыруюяюыѓїэю
фюс№рышёќ фю фюьшър чр ђ№ѓсющ.
     -- п  ђюцх  ѕюїѓ  тћяыхтћтрђќ тшјэхтћх ъюёђюїъш, -- чрџтшы
Ър№ыёюэ, хфтр юэш ях№хёђѓяшыш яю№юу  ъюьэрђћ.  --  арч  ђћ  ђръ
эрёђрштрхјќ, ыхчќ чр тшјэџьш -- юэш ђрь, т ьхјъх, яюфтхјхээюь ъ
яюђюыъѓ.
     -- Фѓьрхјќ, џ фюёђрэѓ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Р ђћ чрсх№шёќ эр тх№ёђръ.
     Ьрыћј  ђръ  ш  ёфхыры,  р  яюђюь юэш ё Ър№ыёюэюь ёшфхыш эр
ъ№ћыхїъх, хыш ёѓѕшх  тшјэш  ш  тћяыхтћтрыш  ъюёђюїъш,  ъюђю№ћх,
яюфёъръштрџ ё ыхуъшь ёђѓъюь, тхёхыю ърђшышёќ тэшч яю ъ№ћјх.
     Тхїх№хыю.  Ьџуъшх,  ђхяыћх  юёхээшх  ёѓьх№ъш ёяѓёърышёќ эр
ъ№ћјш ш фюьр. Ьрыћј я№шфтшэѓыёџ яюсышцх ъ  Ър№ыёюэѓ.  Сћыю  ђръ
ѓўђэю ёшфхђќ эр ъ№ћыќіх ш хёђќ тшјэш, эю ёђрэютшыюёќ тёх ђхьэхщ
ш  ђхьэхщ.  Фюьр  тћуыџфхыш ђхях№ќ ёютёхь шэрїх, їхь я№хцфх, --
ёях№тр юэш яюёх№хыш, ёфхырышёќ ъръшьш-ђю ђршэёђтхээћьш,  р  яюф
ъюэхі  ёђрыш ърчрђќёџ ѓцх ёютёхь їх№эћьш. быютэю ъђю-ђю тћ№хчры
шѕ юу№юьэћьш  эюцэшірьш  шч  їх№эющ  сѓьруш  ш  ђюыќъю  ъюх-уфх
эръыхшы  ъѓёюїъш  чюыюђющ  єюыќуш,  їђюсћ шчюс№рчшђќ ётхђџљшхёџ
юъэр. нђшѕ чюыюђћѕ юъюјхъ  ёђрэютшыюёќ  тёх  сюыќјх  ш  сюыќјх,
яюђюьѓ їђю ыўфш чрцшурыш ётхђ т ётюшѕ ъюьэрђрѕ. Ьрыћј яюяћђрыёџ
сћыю  ях№хёїшђрђќ  §ђш  ётхђџљшхёџ я№џьюѓуюыќэшїъш. бях№тр сћыю
ђюыќъю ђ№ш, яюђюь юърчрыюёќ фхёџђќ,  р  яюђюь  ђръ  ьэюую,  їђю
чр№џсшыю  т  уырчрѕ. Р т юъэрѕ сћыш тшфэћ ыўфш -- юэш ѕюфшыш яю
ъюьэрђрь ш чрэшьрышёќ ъђю їхь, ш ьюцэю сћыю урфрђќ, їђю цх  юэш
фхырўђ,  ъръшх  юэш  ш яюїхьѓ цштѓђ шьхээю чфхёќ, р эх т ф№ѓуюь
ьхёђх.
     Тя№юїхь, урфры ђюыќъю Ьрыћј. Ър№ыёюэѓ тёх сћыю џёэю.
     -- Уфх-ђю цх шь эрфю цшђќ, схфэџурь, -- ёърчры юэ. -- Тхфќ
эх ьюуѓђ цх тёх цшђќ эр ъ№ћјх ш сћђќ ыѓїјшьш т ьш№х Ър№ыёюэрьш.


ЪРаЫбЮЭ игЬШв



     Яюър Ьрыћј уюёђшы ѓ Ър№ыёюэр, ьрьр  сћыр  ѓ  фюъђю№р.  Юэр
чрфх№црырёќ  фюыќјх, їхь №рёёїшђћтрыр, р ъюуфр тх№эѓырёќ фюьющ,
Ьрыћј ѓцх я№хёяюъющэю ёшфхы  т  ётюхщ  ъюьэрђх  ш  №рёёьрђ№штры
ьр№ъш.
     -- Р ђћ, Ьрыћј, тёх тючшјќёџ ё ьр№ърьш?
     -- Рур, -- юђтхђшы Ьрыћј, ш §ђю сћыр я№ртфр.
     Р  ю  ђюь,  їђю  юэ тёхую эхёъюыќъю ьшэѓђ эрчрф тх№эѓыёџ ё
ъ№ћјш, юэ я№юёђю ѓьюыїры. Ъюэхїэю, ьрьр юїхэќ ѓьэрџ ш яюїђш тёх
яюэшьрхђ, эю яющьхђ ыш юэр,  їђю  хьѓ  юсџчрђхыќэю  эѓцэю  сћыю
ыхчђќ  эр  ъ№ћјѓ, -- т §ђюь Ьрыћј тёх цх эх сћы ѓтх№хэ. Яю§ђюьѓ
юэ №хјшы эшїхую эх уютю№шђќ ю  яюџтыхэшш  Ър№ыёюэр.  Тю  тёџъюь
ёыѓїрх,  эх  ёхщїрё. Тю тёџъюь ёыѓїрх, эх №рэќјх, їхь ёюсх№хђёџ
тёџ ёхьќџ. Юэ я№хяюфэхёхђ §ђюђ №юёъюјэћщ ёў№я№шч чр  юсхфюь.  Ъ
ђюьѓ  цх  ьрьр яюърчрырёќ хьѓ ъръющ-ђю эхтхёхыющ. Эр ысѓ, ьхцфѓ
с№ютџьш, чрыхуыр ёъырфър, ъюђю№ющ ђрь сћђќ эх фюыцэю,  ш  Ьрыћј
фюыую ыюьры ёхсх уюыютѓ, юђъѓфр юэр тчџырёќ.
     Эръюэхі  ёюс№рырёќ  тёџ  ёхьќџ,  ш ђюуфр ьрьр яючтрыр тёхѕ
юсхфрђќ; тёх тьхёђх ёхыш чр ёђюы: ш ьрьр, ш яряр,  ш  Сюёёх,  ш
Схђрэ,  ш Ьрыћј. Эр юсхф сћыш уюыѓсіћ -- юяџђќ ъряѓёђр! Р Ьрыћј
ыўсшы ђюыќъю ђю, їђю эх яюыхчэю. Эю яюф ёђюыюь ѓ хую эюу  ыхцры
Сшьсю,  ъюђю№ћщ  хы  тёх  схч №рчсю№ѓ. Ьрыћј №рчтх№эѓы уюыѓсхі,
ёъюьъры ъряѓёђэћщ ышёђ ш  ђшѕюэќъю  јтћ№эѓы  хую  эр  яюы,  фыџ
Сшьсю.
     -- Ьрьр,  ёърчъш  хьѓ,  їђю  эхыќчџ §ђю фхырђќ, -- ёърчрыр
Схђрэ, -- р ђю  Сшьсю  тћ№рёђхђ  ђръшь  цх  эхтюёяшђрээћь,  ъръ
Ьрыћј.
     -- Фр,  фр,  ъюэхїэю,  --  №рёёхџээю ёърчрыр ьрьр. бърчрыр
ђръ, ёыютэю ш эх ёыћјрыр, ю їхь №хїќ.
     -- Р тюђ ьхэџ, ъюуфр џ сћыр ьрыхэќъющ, чрёђртыџыш  ёњхфрђќ
тёх фю ъюэір, -- эх ѓэшьрырёќ Схђрэ.
     Ьрыћј яюърчры хщ џчћъ.
     -- Тюђ, тюђ, яюыўсѓщђхёќ. зђю-ђю џ эх чрьхїрў, їђюсћ ёыютю
ьрьћ я№юшчтхыю эр ђхсџ ѕюђќ ъръюх-эшсѓфќ тяхїрђыхэшх, Ьрыћј.
     Уырчр ѓ ьрьћ тф№ѓу эряюыэшышёќ ёыхчрьш.
     -- Эх  №ѓурщђхёќ,  я№юјѓ трё, -- ёърчрыр юэр. -- п эх ьюуѓ
§ђюую ёыћјрђќ.
     Ш ђѓђ тћџёэшыюёќ, яюїхьѓ ѓ ьрьћ эхтхёхыћщ тшф.
     -- Фюъђю№  ёърчры,  їђю  ѓ  ьхэџ  ёшыќэюх  ьрыюъ№ютшх.  Юђ
ях№хѓђюьыхэшџ.  Юэ ёърчры, їђю ьэх эхюсѕюфшью ѓхѕрђќ чр ую№юф ш
ъръ ёыхфѓхђ юђфюѕэѓђќ.
     Чр ёђюыюь  тюір№шыюёќ  ьюыїрэшх.  Фюыуюх  т№хьџ  эшъђю  эх
я№ю№юэшы  эш ёыютр. Ърърџ яхїрыќэрџ эютюёђќ! Ьрьр, юърчћтрхђёџ,
чрсюыхыр, ёђ№џёырёќ эрёђюџљрџ схфр -- тюђ  їђю  фѓьрыш  тёх.  Р
Ьрыћј  фѓьры  хљх  ш  ю  ђюь, їђю ђхях№ќ ьрьх эрфю ѓхѕрђќ, ш юђ
§ђюую ёђрэютшыюёќ хљх ѓцрёэхщ.
     -- п ѕюїѓ, їђюсћ ђћ ёђюџыр эр ъѓѕэх тёџъшщ  №рч,  ъюуфр  џ
я№шѕюцѓ  шч јъюыћ, ш їђюсћ эр ђхсх сћы ях№хфэшъ, ш їђюсћ ърцфћщ
фхэќ ђћ яхъыр яыўјъш, -- ёърчры эръюэхі Ьрыћј.
     -- вћ фѓьрхјќ ђюыќъю ю ёхсх, -- ёђ№юую юёрфшы хую Сюёёх.
     Ьрыћј я№шцрыёџ ъ ьрьх.
     -- Ъюэхїэю, тхфќ схч ьрьћ эх яюыѓїшјќ  яыўјхъ,  --  ёърчры
юэ.
     Эю ьрьр §ђюую эх ёыћјрыр. Юэр №рчуютр№штрыр ё яряющ.
     -- Яюёђр№рхьёџ  эрщђш  фюьрјэўў  №рсюђэшіѓ  эр т№хьџ ьюхую
юђњхчфр.
     Ш яряр ш ьрьр сћыш юїхэќ ючрсюїхэћ.  Юсхф  я№юјхы  эх  ђръ
ѕю№юјю,  ъръ  юсћїэю.  Ьрыћј  яюэшьры, їђю эрфю їђю-ђю ёфхырђќ,
їђюсћ ѕюђќ эхьэюцъю тёхѕ №рчтхёхышђќ, р ъђю ыѓїјх хую ёьюцхђ  ё
§ђшь ёя№ртшђќёџ?
     -- Яюёыѓјрщђх  ђхях№ќ  я№шџђэѓў  эютюёђќ,  -- эрїры юэ. --
гурфрщђх-ър, ъђю ёхуюфэџ тх№эѓыёџ?
     -- Ъђю тх№эѓыёџ?.. Эрфхўёќ,  эх  Ър№ыёюэ?  --  ё  ђ№хтюующ
ёя№юёшыр ьрьр. -- Эх фюёђртыџщ эрь хљх ышјэшѕ юую№їхэшщ!
     Ьрыћј  ё  ѓъю№юь  яюёьюђ№хы  эр эхх: -- п фѓьры, яюџтыхэшх
Ър№ыёюэр тёхѕ юс№рфѓхђ, р эх юую№їшђ. Сюёёх №рёѕюѕюђрыёџ:
     -- ею№юјрџ ѓ эрё ђхях№ќ сѓфхђ цшчэќ! Схч ьрьћ, эю  чрђю  ё
Ър№ыёюэюь ш фюь№рсюђэшіхщ, ъюђю№рџ эртхфхђ чфхёќ ётюш яю№џфъш.
     -- Эх  яѓурщђх ьхэџ, -- ёърчрыр ьрьр. -- Яюфѓьрщђх ђюыќъю,
їђю ёђрэхђ ё фюь№рсюђэшіхщ, хёыш юэр ѓтшфшђ Ър№ыёюэр.
     Яряр ёђ№юую яюёьюђ№хы эр Ьрыћјр.
     -- нђюую эх сѓфхђ, -- ёърчры юэ. --  Фюь№рсюђэшір  эшъюуфр
эх ѓтшфшђ Ър№ыёюэр ш эшїхую эх ѓёыћјшђ ю эхь, юсхљрщ, Ьрыћј.
     -- Тююсљх-ђю  Ър№ыёюэ  ыхђрхђ ъѓфр ѕюїхђ, -- ёърчры Ьрыћј.
-- Эю џ ьюуѓ юсхљрђќ эшъюуфр хщ ю эхь эх №рёёърчћтрђќ.
     -- Ш тююсљх эш юфэющ цштющ фѓјх эш ёыютр, -- ёърчры  яряр.
-- Эх чрсћтрщ эрј ѓуютю№.
     -- Хёыш  цштющ  фѓјх  эхыќчџ,  ђю,  чэрїшђ, эрјхщ јъюыќэющ
ѓїшђхыќэшіх ьюцэю.
      Эю яряр яюърїры уюыютющ:
     -- Эхђ, эш т ъюхь ёыѓїрх, ш хщ эхыќчџ.
     -- Яюэџђэю! --  тюёъышъэѓы  Ьрыћј.  --  Чэрїшђ,  ьэх  ш  ю
фюь№рсюђэшіх  ђюцх эхыќчџ эшъюьѓ №рёёърчћтрђќ? Яюђюьѓ їђю ё эхщ
эртх№эџър сѓфхђ эх ьхэќјх ѕыюяюђ, їхь ё Ър№ыёюэюь.
     Ьрьр тчфюѕэѓыр:
     -- Хљх эхшчтхёђэю, ёьюцхь ыш ьћ эрщђш фюь№рсюђэшіѓ.
     Эр  ёыхфѓўљшщ  фхэќ  юэш  фрыш  юсњџтыхэшх  т  урчхђх.  Эю
яючтюэшыр   шь  ђюыќъю  юфэр  цхэљшэр.  Чтрыш  хх  є№хъхэ  Сюъ.
Эхёъюыќъю їрёют ёяѓёђџ юэр я№шјыр  фюуютр№штрђќёџ  ю  ьхёђх.  г
Ьрыћјр ъръ №рч №рчсюыхыюёќ ѓѕю, ш хьѓ ѕюђхыюёќ сћђќ тючых ьрьћ.
Ыѓїјх  тёхую  сћыю  сћ  ёхёђќ ъ эхщ эр ъюыхэш, ѕюђџ, ёюсёђтхээю
уютю№џ, фыџ §ђюую юэ ѓцх сћы ёышјъюь сюыќјющ.
     "Ъюуфр сюыџђ  ѓјш,  ђю  ьюцэю",  --  №хјшы  юэ  эръюэхі  ш
чрс№рыёџ ъ ьрьх эр ъюыхэш.
     вѓђ  яючтюэшыш  т  фтх№ќ.  нђю  я№шјыр  є№хъхэ Сюъ. Ьрыћјѓ
я№шјыюёќ ёыхчђќ ё ъюыхэхщ. Эю тёх т№хьџ, яюър юэр ёшфхыр, Ьрыћј
эх юђѕюфшы юђ ьрьћ эш эр  јру,  тшёхы  эр  ёяшэъх  хх  ёђѓыр  ш
я№шцшьрыёџ сюыќэћь ѓѕюь ъ хх №ѓъх, р ъюуфр ёђрэютшыюёќ юёюсхээю
сюыќэю, ђшѕюэќъю ѕэћъры.
     Ьрыћј эрфхџыёџ, їђю фюь№рсюђэшір сѓфхђ ьюыюфрџ, ъ№рёштрџ ш
ьшырџ   фхтѓјър,  т№юфх  ѓїшђхыќэшіћ  т  јъюых.  Эю  тёх  тћјыю
эрюсю№юђ. д№хъхэ Сюъ юърчрырёќ ёѓ№ютющ яюцшыющ  фрьющ  тћёюъюую
№юёђр, у№ѓчэющ, фр ъ ђюьѓ цх тхёќьр №хјшђхыќэющ ш т ьэхэшџѕ ш т
фхщёђтшџѕ.  г  эхх  сћыю  эхёъюыќъю  яюфсю№юфъют ш ђръшх чыўљшх
уырчр, їђю Ьрыћј яюэрїрыѓ фрцх шёяѓурыёџ. Юэ ё№рчѓ џёэю  яюэџы,
їђю  эшъюуфр  эх яюыўсшђ є№хъхэ Сюъ. Сшьсю §ђю ђюцх яюэџы ш тёх
ырџы ш ырџы, яюър эх юѕ№шя.
     -- Рѕ, тюђ ъръ! г трё, чэрїшђ, ёюсрїър? -- ёърчрыр  є№хъхэ
Сюъ.
     Ьрьр чрьхђэю тёђ№хтюцшырёќ.
     -- Тћ эх ыўсшђх ёюсръ, є№хъхэ Сюъ? -- ёя№юёшыр юэр.
     -- Эхђ, юђїхую цх, џ шѕ ыўсыў, хёыш юэш ѕю№юјю тюёяшђрэћ.
     -- п  эх  ѓтх№хэр,  їђю Сшьсю ѕю№юјю тюёяшђрэ, -- ёьѓљхээю
я№шчэрырёќ ьрьр.
      д№хъхэ Сюъ §эх№ушїэю ъштэѓыр.
     -- Юэ сѓфхђ ѕю№юјю тюёяшђрэ, хёыш џ яюёђѓяыў ъ трь. г ьхэџ
ёюсръш сћёђ№ю ёђрэютџђёџ јхыъютћьш.
     Ьрыћј ьюышыёџ  я№ю  ёхсџ,  їђюсћ  юэр  ъ  эшь  эшъюуфр  эх
яюёђѓяшыр. Ъ ђюьѓ цх ёэютр сюыќэю ъюыќэѓыю т ѓѕх, ш юэ ђшѕюэќъю
чрѕэћъры.
     -- зђю-їђю,  р тћјъюышђќ ёюсръѓ, ъюђю№рџ ырхђ, ш ьрыќїшър,
ъюђю№ћщ эюхђ, џ ёѓьхў, -- чрџтшыр є№хъхэ Сюъ ш ѓёьхѕэѓырёќ.
     Тшфэю, §ђшь юэр ѕюђхыр я№шёђћфшђќ хую, эю юэ  ёїшђры,  їђю
ёђћфшђќёџ хьѓ эхїхую, ш яю§ђюьѓ ёърчры ђшѕю, ъръ сћ я№ю ёхсџ:
     -- Р ѓ ьхэџ ёъ№шяѓїшх сюђшэъш.
     Ьрьр ѓёыћјрыр §ђю ш уѓёђю яюъ№рёэхыр.
     -- Эрфхўёќ, тћ ыўсшђх фхђхщ, є№хъхэ Сюъ, фр?
     -- Ю  фр,  ъюэхїэю, хёыш юэш ѕю№юјю тюёяшђрэћ, -- юђтхђшыр
є№хъхэ Сюъ ш ѓёђртшырёќ эр Ьрыћјр.
     Ш ёэютр ьрьр ёьѓђшырёќ.
     -- п  эх  ѓтх№хэр,   їђю   Ьрыћј   ѕю№юјю   тюёяшђрэ,   --
я№юсю№ьюђрыр юэр.
     -- Юэ сѓфхђ ѕю№юјю тюёяшђрэ, -- ѓёяюъюшыр ьрьѓ є№хъхэ Сюъ.
-- Эх схёяюъющђхёќ, ѓ ьхэџ ш фхђш сћёђ№ю ёђрэютџђёџ јхыъютћьш.
     вѓђ  ѓц  Ьрыћј  яюъ№рёэхы юђ тюыэхэшџ: юэ ђръ црыхы фхђхщ,
ъюђю№ћх ёђрыш јхыъютћьш ѓ є№хъхэ Сюъ! Р тёъю№х юэ ш  ёрь  сѓфхђ
юфэшь шч эшѕ. зхую цх ѓфштыџђќёџ, їђю юэ ђръ ях№хяѓурыёџ?
     Тя№юїхь, ѓ ьрьћ ђюцх сћы эхёъюыќъю юсхёъѓ№рцхээћщ тшф. Юэр
яюуырфшыр Ьрыћјр яю уюыютх ш ёърчрыр:
     -- зђю  ърёрхђёџ ьрыќїшър, ђю ё эшь ыхуїх тёхую ёя№ртшђќёџ
ырёъющ.
     -- Юяћђ яюфёърчћтрхђ ьэх, їђю ырёър эх тёхуфр яюьюурхђ, --
№хјшђхыќэю тюч№рчшыр є№хъхэ Сюъ.  --  Фхђш  фюыцэћ  їѓтёђтютрђќ
ђтх№фѓў №ѓъѓ.
     Чрђхь  є№хъхэ  Сюъ  ёърчрыр,  ёъюыќъю юэр ѕюїхђ яюыѓїрђќ т
ьхёџі, ш юуютю№шыр, їђю хх эрфю эрчћтрђќ  эх  фюь№рсюђэшіхщ,  р
фюьюя№ртшђхыќэшіхщ. Эр §ђюь ях№хуютю№ћ чръюэїшышёќ.
     Ъръ  №рч  т  §ђю  т№хьџ  яряр тх№эѓыёџ ё №рсюђћ, ш ьрьр шѕ
яючэръюьшыр.
     -- Эрјр фюьюя№ртшђхыќэшір, є№хъхэ Сюъ.
     -- Эрјр...фюьюьѓїшђхыќэшір, -- я№юјшяхы Ьрыћј  ш  ёю  тёхѕ
эюу с№юёшыёџ шч ъюьэрђћ.
     Эр  ф№ѓующ  фхэќ  ьрьр  ѓхѕрыр ъ срсѓјъх. Я№ютюцрџ хх, тёх
яырърыш, р Ьрыћј сюыќјх тёхѕ.
     -- п эх ѕюїѓ юёђртрђќёџ юфшэ ё §ђющ фюьюьѓїшђхыќэшіхщ!  --
тёѕышяћтры юэ.
     Эю  фхырђќ сћыю эхїхую, §ђю юэ ш ёрь яюэшьры. Тхфќ Сюёёх ш
Схђрэ я№шѕюфшыш шч јъюыћ яючфэю, р яряр эх тючт№рљрыёџ ё №рсюђћ
№рэќјх  яџђш  їрёют.  Ърцфћщ  фхэќ  Ьрыћјѓ  я№шфхђёџ  я№ютюфшђќ
ьэюую-ьэюую  їрёют  ё  уырчѓ  эр  уырч ё фюьюьѓїшђхыќэшіхщ. Тюђ
яюїхьѓ юэ ђръ яыръры. Ьрьр яюіхыютрыр хую:
     -- Яюёђр№рщёџ сћђќ ьюыюфіюь... №рфш ьхэџ!  Ш,  яюцрыѓщёђр,
эх чютш хх фюьюьѓїшђхыќэшіхщ.
     Эхя№шџђэюёђш  эрїрышёќ  ёю  ёыхфѓўљхую  цх фэџ, ъръ ђюыќъю
Ьрыћј я№шјхы шч јъюыћ. Эр ъѓѕэх эх сћыю эш  ьрьћ,  эш  ърърю  ё
яыўјърьш -- ђрь ђхях№ќ ір№шыр є№хъхэ Сюъ, ш эхыќчџ ёърчрђќ, їђю
яюџтыхэшх Ьрыћјр хх юс№рфютрыю.
     -- Тёх  ьѓїэюх  яю№ђшђ ряяхђшђ, -- чрџтшыр юэр. -- Эшъръшѕ
яыўјхъ ђћ эх яюыѓїшјќ.
     Р тхфќ ёрьр шѕ шёяхъыр: іхырџ ую№р яыўјхъ ёђћыр  эр  сыўфх
ях№хф юђъ№ћђћь юъэюь.
     -- Эю... -- эрїры сћыю Ьрыћј.
     -- Эшъръшѕ  "эю",  --  ях№хсшыр  хую є№хъхэ Сюъ. -- Я№хцфх
тёхую, эр ъѓѕэх ьрыќїшъѓ фхырђќ эхїхую. Юђя№ртыџщёџ-ър  т  ётюў
ъюьэрђѓ ш ѓїш ѓ№юъш. Яютхёќ ъѓ№ђъѓ ш яюьющ №ѓъш! Эѓ, яюцштхщ!
     Ш Ьрыћј ѓјхы т ётюў ъюьэрђѓ. Юэ сћы чыющ ш уюыюфэћщ. Сшьсю
ыхцры  т ъю№чшэх ш ёяры. Эю хфтр Ьрыћј ях№хёђѓяшы яю№юу, ъръ юэ
ёђ№хыющ тћыхђхы хьѓ эртёђ№хїѓ.
     "еюђќ ъђю-ђю №рф ьхэџ тшфхђќ", -- яюфѓьры  Ьрыћј  ш  юсэџы
яхёшър.
     -- Юэр  ё  ђюсющ  ђюцх яыюѕю юсюјырёќ? вх№яхђќ хх эх ьюуѓ!
"Яютхёќ ъѓ№ђъѓ ш яюьющ №ѓъш"! Ьюцхђ, џ  фюыцхэ  хљх  я№ютхђ№шђќ
јърє  ш  тћьћђќ  эюуш? Ш тююсљх џ тхјрў ъѓ№ђъѓ схч эряюьшэрэшщ!
Фр, фр!
     Юэ јтћ№эѓы ъѓ№ђъѓ т ъю№чшэѓ Сшьсю, ш Сшьсю  ѓфюсэю  ѓыхуёџ
эр эхщ, тіхяштјшёќ чѓсрьш т №ѓърт.
     Ьрыћј  яюфюјхы ъ юъэѓ ш ёђры ёьюђ№хђќ эр ѓышіѓ. Юэ ёђюџы ш
фѓьры ю ђюь, ъръ юэ эхёїрёђхэ ш ъръ ђюёъыштю схч ьрьћ. Ш  тф№ѓу
хьѓ  ёђрыю  тхёхыю:  юэ  ѓтшфхы,  їђю  эрф  ъ№ћјхщ фюьр, эр ђющ
ёђю№юэх ѓышіћ,  Ър№ыёюэ  юђ№рсрђћтрхђ  ёыюцэћх  єшуѓ№ћ  тћёјхую
яшыюђрцр.  Юэ  ъ№ѓцшы  ьхцфѓ ђ№ѓсрьш ш т№хьџ юђ т№хьхэш фхыры т
тючфѓѕх ьх№ђтѓў яхђыў.
     Ьрыћј схјхэю хьѓ чрьрѕры, ш Ър№ыёюэ ђѓђ цх я№шыхђхы, фр эр
ђръюь с№хўљхь яюыхђх, їђю Ьрыћјѓ я№штшыюёќ юђёъюїшђќ т ёђю№юэѓ,
шэрїх Ър№ыёюэ я№џью т№хчрыёџ сћ т эхую.
     -- Я№штхђ, Ьрыћј! -- ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ. -- гц эх юсшфхы ыш џ
ђхсџ їхь-эшсѓфќ? Яюїхьѓ ѓ ђхсџ ђръющ ѕьѓ№ћщ тшф? вћ ёхсџ  яыюѕю
їѓтёђтѓхјќ?
     -- Фр  эхђ,  эх  т §ђюь фхыю, -- юђтхђшы Ьрыћј ш №рёёърчры
Ър№ыёюэѓ ю ётюшѕ эхёїрёђќџѕ ш ю ђюь,  їђю  ьрьр  ѓхѕрыр  ш  їђю
тьхёђю   эхх   яюџтшырёќ  ърърџ-ђю  фюьюьѓїшђхыќэшір,  фю  ђюую
я№юђштэрџ, чырџ ш црфэрџ, їђю фрцх яыўјхъ ѓ эхх  эх  тћя№юёшјќ,
ъюуфр  я№шѕюфшјќ  шч  јъюыћ, ѕюђџ эр юъэх ёђюшђ іхыюх сыўфю хљх
ђхяыћѕ яыўјхъ. Уырчр Ър№ыёюэр чрётх№ърыш.
     -- вхсх яютхчыю, -- ёърчры юэ. --  гурфрщ,  ъђю  ыѓїјшщ  т
ьш№х ѓъ№юђшђхыќ фюьюьѓїшђхыќэші?
     Ьрыћј  ё№рчѓ  фюурфрыёџ, эю эшъръ эх ьюу ёхсх я№хфёђртшђќ,
ъръ Ър№ыёюэ ёя№ртшђёџ ё є№хъхэ Сюъ.
     -- п эрїэѓ ё ђюую, їђю сѓфѓ хх  эшчтюфшђќ.  --  вћ  ѕюїхјќ
ёърчрђќ "шчтюфшђќ"? -- ях№хёя№юёшы Ьрыћј.
     връшх уыѓяћх я№шфш№ъш Ър№ыёюэ эх ьюу ёђх№яхђќ.
     -- Хёыш  сћ џ ѕюђхы ёърчрђќ "шчтюфшђќ", џ ђръ сћ ш ёърчры.
Р "эшчтюфшђќ", ъръ ђћ ьюу сћ яюэџђќ яю ёрьюьѓ ёыютѓ, --  чэрїшђ
фхырђќ ђю цх ёрьюх, эю ђюыќъю ую№рчфю ёьхјэхх.
     Ьрыћј  яюфѓьры  ш тћэѓцфхэ сћы я№шчэрђќ, їђю Ър№ыёюэ я№рт.
"Эшчтюфшђќ" ш т ёрьюь фхых чтѓїрыю ъѓфр сюыхх ёьхјэю.
     -- п фѓьрў, ыѓїјх тёхую эрїрђќ ё эшчтхфхэшџ  яыўјърьш,  --
ёърчры Ър№ыёюэ. -- Ш ђћ фюыцхэ ьэх яюьюїќ.
     -- Ъръ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Юђя№ртыџщёџ    эр    ъѓѕэў    ш   чртхфш   №рчуютю№   ё
фюьюьѓїшђхыќэшіхщ.
     -- Фр, эю... -- эрїры Ьрыћј.
     -- Эшъръшѕ "эю", -- юёђрэютшы хую Ър№ыёюэ. -- Уютю№ш ё эхщ
ю їхь ѕюїхјќ, эю ђръ, їђюсћ юэр ѕюђќ эр  ьшу  юђтхыр  уырчр  юђ
юъэр.
     вѓђ  Ър№ыёюэ  чрѕюѕюђры, юэ я№џью ъѓфрѕђры юђ ёьхѕр, яюђюь
эрцры ъэюяъѓ, я№юяхыых№ чртх№ђхыёџ, ш, тёх хљх тхёхыю  ъѓфрѕїр,
Ър№ыёюэ тћыхђхы т юъэю.
     Р  Ьрыћј  ѕ№рс№ю  фтшэѓыёџ  эр  ъѓѕэў.  вхях№ќ,  ъюуфр хьѓ
яюьюуры ыѓїјшщ т ьш№х ѓъ№юђшђхыќ  фюьюьѓїшђхыќэші,  хьѓ  эхїхую
сћыю сюџђќёџ.
     Эр  §ђюђ  №рч  є№хъхэ  Сюъ  хљх  ьхэќјх  юс№рфютрырёќ  хую
яюџтыхэшў. Юэр ъръ №рч тр№шыр  ёхсх  ъюєх,  ш  Ьрыћј  я№хъ№рёэю
яюэшьры,   їђю  юэр  ёюсш№рырёќ  я№ютхёђш  т  ђшјшэх  эхёъюыќъю
я№шџђэћѕ ьшэѓђ, чрхфрџ ъюєх ётхцшьш яыўјърьш. Фюыцэю сћђќ, хёђќ
ьѓїэюх т№хфэю ђюыќъю фхђџь.
     д№хъхэ Сюъ тчуыџэѓыр эр  Ьрыћјр.  Тшф  ѓ  эхх  сћы  тхёќьр
ъшёыћщ.
     -- зђю  ђхсх  эрфю?  --  ёя№юёшыр  юэр  хљх  сюыхх  ъшёыћь
уюыюёюь.
     Ьрыћј яюфѓьры, їђю ђхях№ќ ёрьюх т№хьџ ё эхщ чруютю№шђќ. Эю
юэ №хјшђхыќэю эх чэры, ё їхую эрїрђќ.
     -- гурфрщђх,  їђю  џ  сѓфѓ  фхырђќ,  ъюуфр  тћ№рёђѓ  ђръшь
сюыќјшь, ъръ тћ, є№хъхэ Сюъ? -- ёърчры юэ.
     Ш  т  §ђю  ьуэютхэшх юэ ѓёыћјры чэръюьюх ёырсюх цѓццрэшх ѓ
юъэр. Эю Ър№ыёюэр эх сћыю тшфэю. вюыќъю ьрыхэќърџ яѓѕырџ  №ѓїър
тф№ѓу  ьхыќъэѓыр  т  юъэх  ш  ёѕтрђшыр  яыўјъѓ  ё  сыўфр. Ьрыћј
чрѕшѕшъры. д№хъхэ Сюъ эшїхую эх чрьхђшыр.
     -- връ їђю цх ђћ сѓфхјќ фхырђќ, ъюуфр  тћ№рёђхјќ  сюыќјющ?
-- ёя№юёшыр  юэр  эхђх№яхыштю. Сћыю џёэю, їђю хх §ђю ёютх№јхээю
эх шэђх№хёѓхђ. Юэр ђюыќъю ѕюђхыр ъръ ьюцэю ёъю№хх юђфхырђќёџ юђ
Ьрыћјр.
     -- Эхђ, ёрьш ѓурфрщђх! -- эрёђрштры Ьрыћј.
     Ш ђѓђ юэ ёэютр ѓтшфхы, ъръ ђр цх  ьрыхэќърџ  яѓѕырџ  №ѓїър
тчџыр  хљх  юфэѓ  яыўјъѓ  ё  сыўфр.  Ш Ьрыћј ёэютр ѕшѕшъэѓы. Юэ
ёђр№рыёџ ёфх№црђќёџ, эю эшїхую эх  яюыѓїрыюёќ.  Юърчћтрхђёџ,  т
эхь  ёъюяшыюёќ юїхэќ ьэюую ёьхѕр, ш §ђюђ ёьхѕ эхѓфх№цшью №трыёџ
эр№ѓцѓ. д№хъхэ  Сюъ  ё  №рчф№рцхэшхь  яюфѓьрыр,  їђю  юэ  ёрьћщ
ѓђюьшђхыќэћщ  т  ьш№х  ьрыќїшъ. Я№шэхёыр цх хую эхыхуърџ шьхээю
ђхях№ќ, ъюуфр юэр ёюсш№рырёќ ёяюъющэю яюяшђќ ъюєхщъѓ.
     -- гурфрщђх,  їђю  џ  сѓфѓ  фхырђќ,  ъюуфр  тћ№рёђѓ  ђръшь
сюыќјшь, ъръ тћ, є№хъхэ Сюъ? -- яютђю№шы Ьрыћј ш чрѕшѕшъры яѓљх
я№хцэхую,  яюђюьѓ їђю ђхях№ќ ѓцх фтх ьрыхэќъшх яѓѕыхэќъшх №ѓїъш
ѓђрљшыш ё сыўфр эхёъюыќъю юёђртјшѕёџ яыўјхъ.
     -- Ьэх эхъюуфр ёђюџђќ чфхёќ ё  ђюсющ  ш  тћёыѓјштрђќ  ђтюш
уыѓяюёђш,  --  ёърчрыр  є№хъхэ  Сюъ. -- Ш џ эх ёюсш№рўёќ ыюьрђќ
ёхсх уюыютѓ эрф ђхь, їђю  ђћ  сѓфхјќ  фхырђќ,  ъюуфр  тћ№рёђхјќ
сюыќјющ.  Эю  яюър ђћ хљх ьрыхэќъшщ, шчтюыќ ёыѓјрђќёџ ш яю§ђюьѓ
ёхщїрё цх ѓѕюфш шч ъѓѕэш ш ѓїш ѓ№юъш.
     -- Фр, ёрью ёюсющ, -- ёърчры Ьрыћј ш ђръ №рёѕюѕюђрыёџ, їђю
хьѓ я№шјыюёќ фрцх я№шёыюэшђќёџ ъ фтх№ш. -- Эю ъюуфр  џ  тћ№рёђѓ
ђръющ сюыќјющ, ъръ тћ, є№хъхэ Сюъ, џ сѓфѓ тёх т№хьџ тю№їрђќ, ѓц
§ђю ђюїэю.
     д№хъхэ   Сюъ  шчьхэшырёќ  т  ышіх,  ърчрыюёќ,  юэр  ёхщїрё
эръшэхђёџ эр Ьрыћјр, эю ђѓђ ё ѓышіћ фюэхёёџ  ъръющ-ђю  ёђ№рээћщ
чтѓъ,   яюѕюцшщ  эр  ьћїрэшх.  Юэр  ёђ№хьшђхыќэю  юсх№эѓырёќ  ш
юсэр№ѓцшыр, їђю яыўјхъ эр сыўфх эх сћыю.
     д№хъхэ Сюъ чртюяшыр т уюыюё:
     -- Ю сюцх, ъѓфр фхтрышёќ ьюш яыўјъш?
     Юэр ъшэѓырёќ ъ яюфюъюээшъѓ. Ьюцхђ, юэр эрфхџырёќ  ѓтшфхђќ,
ъръ  ѓфш№рхђ тю№, ёцшьрџ т юѕряъх ёфюсэћх яыўјъш. Эю тхфќ ёхьќџ
бтрэђхёюэ цштхђ эр їхђтх№ђюь §ђрцх, р ђръшѕ  фышээюэюушѕ  тю№ют
эх сћтрхђ, §ђюую фрцх юэр эх ьюуыр эх чэрђќ.
     д№хъхэ Сюъ юяѓёђшырёќ эр ёђѓы т яюыэющ №рёђх№џээюёђш.
     -- Эхѓцђю уюыѓсш? -- я№юсю№ьюђрыр юэр.
     -- бѓфџ  яю  ьћїрэшў,  ёъю№хх ъю№ютр, -- чрьхђшы Ьрыћј. --
Ърърџ-эшсѓфќ ыхђрўљрџ ъю№ютър, ъюђю№рџ  юїхэќ  ыўсшђ  яыўјхїъш.
Тюђ юэр шѕ ѓтшфхыр ш ёышчрыр џчћїъюь.
     -- Эх сюыђрщ уыѓяюёђш, -- сѓ№ъэѓыр є№хъхэ Сюъ..
     Эю  ђѓђ  Ьрыћј  ёэютр  ѓёыћјры чэръюьюх цѓццрэшх ѓ юъэр ш,
їђюсћ чруыѓјшђќ хую ш юђтыхїќ є№хъхэ Сюъ, чряхы ђръ у№юьъю, ъръ
ђюыќъю ьюу:

     Сюцќџ ъю№ютър,
     Яюыхђш эр эхсю,
     Я№шэхёџ эрь ѕыхср.
     бѓјхъ, яыўјхъ,
     бырфхэќъшѕ трђ№ѓјхъ.

     Ьрыћј їрёђю ёюїшэџы тьхёђх ё ьрьющ ёђшјъш ш  ёрь  яюэшьры,
їђю эрёїхђ сюцќхщ ъю№ютъш, ёѓјхъ ш яыўјхъ юэш ѓфрїэю я№шфѓьрыш.
Эю є№хъхэ Сюъ сћыр ф№ѓуюую ьэхэшџ.
     -- Эхьхфыхээю  чрьюыїш!  Ьэх  эрфюхыш  ђтюш  уыѓяюёђш!  --
чръ№шїрыр юэр.
     Ъръ №рч т §ђюђ ьюьхэђ ѓ юъэр їђю-ђю ђръ чтџъэѓыю, їђю  юэш
юср  тчф№юуэѓыш  юђ  шёяѓур.  Юэш  юсх№эѓышёќ ш ѓтшфхыш, їђю эр
яѓёђюь сыўфх ыхцшђ ьюэхђър т яџђќ §№х.
     Ьрыћј ёэютр чрѕшѕшъры.
     -- Ърърџ їхёђэрџ ъю№ютър, -- ёърчры юэ ёътючќ ёьхѕ. -- Юэр
чряырђшыр чр яыўјъш.
     д№хъхэ Сюъ яюсру№ютхыр юђ чыюёђш.
     -- зђю чр шфшюђёърџ јѓђър! -- чрю№рыр юэр ш ёэютр ъшэѓырёќ
ъ юъэѓ.  --  Эртх№эю,  §ђю  ъђю-эшсѓфќ  шч   тх№ѕэхщ   ътр№ђш№ћ
чрсртыџхђёџ  ђхь,  їђю  ъ№рфхђ  ѓ  ьхэџ  яыўјъш  ш јтћ№џхђ ёўфр
яџђш§№ютћх ьюэхђъш.
     -- Эрф эрьш эшъюую эхђ, -- чрџтшы Ьрыћј. --  Ьћ  цштхь  эр
тх№ѕэхь §ђрцх, эрф эрьш ђюыќъю ъ№ћјр.
     д№хъхэ Сюъ ёютёхь тчсхёшырёќ.
     -- Эшїхую эх яюэшьрў! -- тюяшыр юэр. -- ахјшђхыќэю эшїхую.
     -- Фр  §ђю  џ  ѓцх  фртэю  чрьхђшы, -- ёърчры Ьрыћј. -- Эю
ёђюшђ ыш юую№їрђќёџ, эх тёхь цх сћђќ яюэџђыштћьш. Чр §ђш  ёыютр
Ьрыћј яюыѓїшы яюљхїшэѓ.
     -- п ђхсх яюърцѓ, ъръ фх№чшђќ! -- ъ№шїрыр юэр.
     -- Эхђ-эхђ,  эх эрфю, эх яюърчћтрщђх, -- тчьюышыёџ Ьрыћј ш
чряыръры, -- р ђю ьрьр ьхэџ эх ѓчэрхђ, ъюуфр тх№эхђёџ фюьющ.
     Уырчр ѓ Ьрыћјр сыхёђхыш. Юэ я№юфюыцры яырърђќ.  Эшъюуфр  т
цшчэш  юэ  хљх  эх яюыѓїры яюљхїшэ, ш хьѓ сћыю юїхэќ юсшфэю. Юэ
чыюсэю яюуыџфхы эр є№хъхэ Сюъ. вюуфр юэр ёѕтрђшыр хую чр №ѓъѓ ш
яюђрљшыр т ъюьэрђѓ.
     -- бшфш чфхёќ, ш яѓёђќ ђхсх сѓфхђ ёђћфэю, -- ёърчрыр  юэр.
-- п  чря№ѓ  фтх№ќ  ш  тћэѓ ъыўї, ђхях№ќ ђхсх эх ѓфрёђёџ схурђќ
ърцфѓў ьшэѓђѓ  эр  ъѓѕэў.  Юэр  яюёьюђ№хыр  эр  ётюш  їрёћ.  --
Эрфхўёќ, їрёр ѕтрђшђ, їђюсћ ёфхырђќ ђхсџ јхыъютћь. Т ђ№ш їрёр џ
ђхсџ тћяѓљѓ. Р ђћ ђхь т№хьхэхь тёяюьэш, їђю эрфю ёърчрђќ, ъюуфр
я№юёџђ я№юљхэшџ.
     Ш  є№хъхэ  Сюъ  ѓјыр. Ьрыћј ѓёыћјры, ъръ љхыъэѓы чрьюъ: юэ
я№юёђю чрях№ђ ш эх ьюцхђ тћщђш. нђю сћыю ѓцрёэю.  Юэ  эхэртшфхы
є№хъхэ  Сюъ.  Эю  т  ђю  цх т№хьџ ёютхёђќ ѓ эхую сћыр эх ёютёхь
їшёђр, яюђюьѓ їђю ш юэ тхы ёхсџ эх  схчѓя№хїэю.  Р  ђхях№ќ  хую
яюёрфшыш т ъыхђъѓ. Ьрьр №хјшђ, їђю юэ ф№рчэшы фюьюьѓїшђхыќэшіѓ,
фх№чшы  хщ.  Юэ  яюфѓьры  ю  ьрьх,  ю  ђюь, їђю хљх фюыую хх эх
ѓтшфшђ, ш хљх эхьэюцъю яюяыръры.
     Эю ђѓђ юэ ѓёыћјры цѓццрэшх, ш т ъюьэрђѓ тыхђхы Ър№ыёюэ.


ЪРаЫбЮЭ гбваРШТРХв ЯШа



     -- Ъръ сћ ђћ юђэхёёџ ъ ёъ№юьэюьѓ чртђ№ръѓ эр ьюхь ъ№ћыќіх?
-- ёя№юёшы Ър№ыёюэ. -- Ърърю ш ётхцшх яыўјъш. п ђхсџ я№шуырјрў.
     Ьрыћј яюуыџфхы эр эхую ё  сыруюфр№эюёђќў.  Ыѓїјх  Ър№ыёюэр
эхђ  эшъюую  эр  ётхђх!  Ьрыћјѓ  чрѕюђхыюёќ  хую  юсэџђќ,  ш юэ
яюяћђрыёџ фрцх §ђю ёфхырђќ, эю Ър№ыёюэ юђяшѕэѓы хую.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх. п эх ђтюџ срсѓјър. Эѓ,
яюыхђхыш?
     -- Хљх  сћ!  --  тюёъышъэѓы  Ьрыћј.  --  еюђџ,  ёюсёђтхээю
уютю№џ, џ чрях№ђ. Яюэшьрхјќ, џ т№юфх ъръ т ђў№ќьх.
     -- Тћѕюфъш  фюьюьѓїшђхыќэшіћ, яюэџђэю. Хх тюыџ -- ђћ чфхёќ
эрёшфхыёџ сћ!
     Уырчр Ър№ыёюэр тф№ѓу чрую№хышёќ, ш юэ чря№ћуры юђ №рфюёђш.
     -- Чэрхјќ їђю? Ьћ  сѓфхь  шу№рђќ,  сѓфђю  ђћ  т  ђў№ќьх  ш
ђх№яшјќ   ёђ№рјэћх   ьѓъш   шч-чр   цхёђюъюую   эрфчш№рђхыџ  --
фюьюьѓїшђхыќэшіћ,  яюэшьрхјќ?  Р  ђѓђ  тф№ѓу  яюџтыџхђёџ  ёрьћщ
ёьхыћщ  т  ьш№х,  ёшыќэћщ, я№хъ№рёэћщ, т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ух№ющ ш
ёярёрхђ ђхсџ.
     -- Р ъђю юэ, §ђюђ ух№ющ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ ѓъю№шчэхээю яюёьюђ№хы эр Ьрыћјр:
     -- Яюя№юсѓщ ѓурфрђќ! бырсю?
     -- Эртх№эю, ђћ, -- ёърчры Ьрыћј.  --  Эю  тхфќ  ђћ  ьюцхјќ
ёярёђш ьхэџ ёшў ьшэѓђѓ, тх№эю?
     Я№юђшт §ђюую Ър№ыёюэ эх тюч№рцры.
     -- Ъюэхїэю,  ьюуѓ,  яюђюьѓ  їђю ух№ющ §ђюђ ъ ђюьѓ цх юїхэќ
сћёђ№ћщ, -- юсњџёэшы  юэ.  --  Сћёђ№ћщ,  ъръ  џёђ№хс,  фр,  фр,
їхёђэюх  ёыютю,  ш  ёьхыћщ,  ш  ёшыќэћщ, ш я№хъ№рёэћщ, ш т ьх№ѓ
ѓяшђрээћщ, ш юэ тф№ѓу яюџтыџхђёџ ш ёярёрхђ ђхсџ, яюђюьѓ їђю  юэ
ђръющ эхюсћїрщэю ѕ№рс№ћщ. Уюя-уюя, тюђ юэ!
     Ър№ыёюэ  ъ№хяъю  юсѕтрђшы  Ьрыћјр  ш  ёђ№хыющ  тчьћы ё эшь
ттћёќ. зђю ш уютю№шђќ, схёёђ№рјэћщ ух№ющ! Сшьсю  чрырџы,  ъюуфр
ѓтшфхы, ъръ Ьрыћј тф№ѓу шёїхч т юъэх, эю Ьрыћј ъ№шъэѓы хьѓ:
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! п ёъю№ю тх№эѓёќ.
     Эртх№ѕѓ, эр ъ№ћыќіх Ър№ыёюэр, №џфъюь ыхцрыш фхёџђќ №ѓьџэћѕ
яыўјхъ. Тћуыџфхыш юэш юїхэќ ряяхђшђэю.
     -- Ш  ъ  ђюьѓ  цх џ чр эшѕ їхёђэю чряырђшы, -- яюѕтрёђрыёџ
Ър№ыёюэ. -- Ьћ шѕ яюфхышь яю№ютэѓ -- ёхьќ ђхсх ш ёхьќ ьэх.
     -- връ эх яюыѓїшђёџ, -- тюч№рчшы Ьрыћј. -- бхьќ ш ёхьќ  --
їхђћ№эрфірђќ, р ѓ эрё ђюыќъю фхёџђќ яыўјхъ.
     Т юђтхђ Ър№ыёюэ яюёяхјэю ёыюцшы ёхьќ яыўјхъ т ую№ъѓ.
     -- Тюђ  ьюш,  џ  шѕ ѓцх тчџы, -- чрџтшы юэ ш я№шъ№ћы ётюхщ
яѓѕыющ №ѓїъющ ёфюсэѓў ую№ъѓ. -- вхях№ќ т јъюырѕ ђръ  яю-фѓ№ріъш
ёїшђрўђ.  Эю  џ  шч-чр §ђюую ёђ№рфрђќ эх эрьх№хэ. Ьћ тючќьхь яю
ёхьќ јђѓъ, ъръ џ ёърчры -- ьюш тюђ.
     Ьрыћј ьш№юыўсштю ъштэѓы.
     -- ею№юјю, тёх №ртэю џ эх ёьюуѓ ёњхёђќ сюыќјх ђ№хѕ. Р  уфх
цх ърърю?
     -- Тэшчѓ,  ѓ  фюьюьѓїшђхыќэшіћ,  --  юђтхђшы  Ър№ыёюэ.  --
бхщїрё ьћ хую я№шэхёхь.
     Ьрыћј яюёьюђ№хы эр эхую ё шёяѓуюь. г эхую эх сћыю  эшъръющ
юѕюђћ ёэютр ѓтшфхђќ є№хъхэ Сюъ ш яюыѓїшђќ юђ эхх, їхую фюс№юую,
хљх яюљхїшэѓ. Ъ ђюьѓ цх юэ эх яюэшьры, ъръ юэш ёьюуѓђ №рчфюсћђќ
срэъѓ  ё ърърю. Юэр тхфќ ёђюшђ эх ѓ юђъ№ћђюую юъэр, р эр яюыъх,
тючых яышђћ, эр тшфѓ ѓ є№хъхэ Сюъ.
     -- Ъръ цх §ђю ьюцэю ёфхырђќ? -- эхфюѓьхтры Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ чртшчцры юђ тюёђю№ур:
     -- Ъѓфр  ђхсх  §ђю  ёююс№рчшђќ,  ђћ  тёхую-эртёхую  уыѓяћщ
ьрыќїшјър!  Эю хёыш чр фхыю сх№хђёџ ыѓїјшщ т ьш№х я№юърчэшъ, ђю
схёяюъюшђќёџ эхїхую.
     -- Фр, эю ъръ... -- эрїры Ьрыћј.
     -- бърцш, ђћ чэрхјќ,  їђю  т  эрјхь  фюьх  хёђќ  ьрыхэќъшх
срыъюэїшъш? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     Ъюэхїэю,  Ьрыћј §ђю чэры. Ьрьр їрёђхэќъю тћсштрыр эр ђръюь
срыъюэїшъх яюыютшъш.  Яюярёђќ  эр  §ђш  срыъюэїшъш  ьюцэю  сћыю
ђюыќъю ё ыхёђэшіћ їх№эюую ѕюфр.
     -- Р  чэрхјќ ыш ђћ, їђю юђ їх№эюую ѕюфр фю срыъюэїшър юфшэ
ыхёђэшїэћщ я№юыхђ, тёхую фхёџђќ ёђѓяхэхъ? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј тёх хљх эшїхую эх яюэшьры.
     -- Р чрїхь ьэх эрфю чрсш№рђќёџ эр §ђюђ срыъюэїшъ?
     Ър№ыёюэ тчфюѕэѓы.
     -- Юѕ, фю їхую  цх  уыѓяћщ  ьрыќїшјър,  тёх-ђю  хьѓ  эѓцэю
№рчцхтрђќ.арёђтю№ш-ър яюјш№х ѓјш ш ёыѓјрщ, їђю џ я№шфѓьры.
     -- Эѓ,  уютю№ш, уютю№ш! -- яюђю№юяшы Ьрыћј, юэ џтэю ёую№ры
юђ эхђх№яхэшџ.
     -- връ тюђ, -- эх ёяхјр  эрїры  Ър№ыёюэ,  --  юфшэ  уыѓяћщ
ьрыќїшјър  я№шыхђрхђ  эр  тх№ђюыхђх  ёшёђхьћ  "Ър№ыёюэ" эр §ђюђ
срыъюэїшъ, чрђхь  ёсхурхђ  тэшч  тёхую  эр  фхёџђќ  ёђѓяхэхъ  ш
ђ№хчтюэшђ   тю  тёў  ьюїќ  ѓ  трјхщ  фтх№ш.  Яюэшьрхјќ?  Чыўљрџ
фюьюьѓїшђхыќэшір ёыћјшђ чтюэюъ ш ђтх№фћь јруюь  шфхђ  юђъ№ћтрђќ
фтх№ќ.  връшь  юс№рчюь  эр  эхёъюыќъю  ьшэѓђ  ъѓѕюээћщ яыріфр№ь
юїшљхэ юђ т№рур. Р ѕ№рс№ћщ ш т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ух№ющ  тыхђрхђ  т
юъэю  ш  ђѓђ  цх  тћыхђрхђ эрчрф ё срэъюў ърърю т №ѓърѕ. Уыѓяћщ
ьрыќїшјър ђ№хчтюэшђ хљх №рчюъ фюыую-я№хфюыую ш ѓсхурхђ эрчрф эр
срыъюэїшъ.  Р  чыўљрџ  фюьюьѓїшђхыќэшір   юђъ№ћтрхђ   фтх№ќ   ш
ёђрэютшђёџ хљх чыхх, ъюуфр юсэр№ѓцштрхђ, їђю эр яыюљрфъх эшъюую
эхђ.  Р  юэр,  ьюцхђ,  эрфхџырёќ  яюыѓїшђќ  сѓъхђ  ъ№рёэћѕ №юч!
Тћ№ѓуртјшёќ,  юэр  чрѕыюяћтрхђ  фтх№ќ.  Уыѓяћщ   ьрыќїшјър   эр
срыъюэїшъх ёьххђёџ, яюфцшфрџ яюџтыхэшџ т ьх№ѓ ѓяшђрээюую ух№юџ,
ъюђю№ћщ  ях№хя№ртшђ  хую  эр  ъ№ћјѓ,  р  ђрь  шѕ цфхђ №юёъюјэюх
ѓуюљхэшх -- ётхцшх яыўјъш... Я№штхђ, Ьрыћј, ѓурфрщ, ъђю  ыѓїјшщ
т ьш№х я№юърчэшъ? Р ђхях№ќ чр фхыю!
     Ш я№хцфх їхь Ьрыћј ѓёяхы юяюьэшђќёџ, Ър№ыёюэ яюыхђхы ё эшь
эр срыъюэїшъ!  Юэш  ёфхырыш  ђръющ  №хчъшщ  тш№рц, їђю ѓ Ьрыћјр
чруѓфхыю т ѓјрѕ ш чрёюёрыю яюф ыюцхїъющ  хљх  ёшыќэхх,  їхь  эр
"рьх№шърэёъшѕ  ую№рѕ". Чрђхь тёх я№юшчюјыю ђюїќ-т-ђюїќ ђръ, ъръ
ёърчры Ър№ыёюэ.
     Ьюђю№їшъ Ър№ыёюэр цѓццры ѓ юъэр ъѓѕэш, р Ьрыћј ђ№хчтюэшы ѓ
фтх№ш  їх№эюую  ѕюфр  їђю  сћыю  ёшы.   Юэ   ђѓђ   цх   ѓёыћјры
я№шсышцрўљшхёџ  јруш, с№юёшыёџ схцрђќ ш юїѓђшыёџ эр срыъюэїшъх.
бхъѓэфѓ  ёяѓёђџ  я№шюђъ№ћырёќ  тѕюфэрџ  фтх№ќ,  ш  є№хъхэ   Сюъ
тћёѓэѓыр уюыютѓ эр ыхёђэшїэѓў яыюљрфъѓ. Ьрыћј юёђю№юцэю тћђџэѓы
јхў ш ѓтшфхы хх ёътючќ ёђхъыю срыъюээющ фтх№ш. Юэ ѓсхфшыёџ, їђю
Ър№ыёюэ  ъръ  т  тюфѓ  уыџфхы:  чыўљрџ  фюьюьѓїшђхыќэшір я№юёђю
яючхыхэхыр юђ схјхэёђтр, ъюуфр ѓтшфхыр,  їђю  эшъюую  эхђ.  Юэр
ёђрыр у№юьъю с№рэшђќёџ ш фюыую ёђюџыр т юђъ№ћђћѕ фтх№џѕ, ёыютэю
юцшфрџ,  їђю  ђюђ,  ъђю ђюыќъю їђю яюђ№хтюцшы хх чтюэъюь, тф№ѓу
яюџтшђёџ ёэютр. Эю ђюђ, ъђю чтюэшы, я№шђршыёџ эр  срыъюэїшъх  ш
схччтѓїэю  ёьхџыёџ  фю  ђхѕ яю№, яюър т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ух№ющ эх
я№шыхђхы чр эшь ш эх фюёђртшы хую эр ъ№ћыќію фюьшър чр  ђ№ѓсющ,
уфх шѕ цфры эрёђюџљшщ яш№.
     нђю  сћы ыѓїјшщ т ьш№х яш№ -- эр ђръюь Ьрыћјѓ ш эх ёэшыюёќ
яюсћтрђќ.
     -- Фю їхую чфю№ютю! -- ёърчры Ьрыћј, ъюуфр юэ ѓцх ёшфхы эр
ёђѓяхэќъх ъ№ћыќір №џфюь ё Ър№ыёюэюь, цхтры яыўјъѓ,  я№шѕыхсћтры
ърърю   ш   уыџфхы  эр  ётх№ърўљшх  эр  ёюыэіх  ъ№ћјш  ш  срјэш
бђюъуюыќьр.
     Яыўјъш юърчрышёќ юїхэќ тъѓёэћьш,  ърърю  ђюцх  ѓфрыюёќ  эр
ёыртѓ.  Ьрыћј ётр№шы хую эр ђрурэъх ѓ Ър№ыёюэр. Ьюыюъю ш ёрѕр№,
схч ъюђю№ћѕ ърърю эх ётр№шјќ,  Ър№ыёюэ  я№шѕтрђшы  эр  ъѓѕэх  ѓ
є№хъхэ Сюъ тьхёђх ё срэъющ ърърю.
     -- Ш,  ъръ  яюырурхђёџ, џ чр тёх їхёђэю ѓяырђшы яџђш§№ютющ
ьюэхђъющ, юэр ш ёхщїрё  хљх  ыхцшђ  эр  ъѓѕюээюь  ёђюых,  --  ё
ую№фюёђќў чрџтшы Ър№ыёюэ. -- Ъђю їхёђхэ, ђюђ їхёђхэ, ђѓђ эшїхую
эх ёърцхјќ.
     -- Уфх  ђћ  ђюыќъю  тчџы  тёх  §ђш  яџђш§№ютћх ьюэхђъш? --
ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     -- Т ъюјхыќъх, ъюђю№ћщ  џ  эрјхы  эр  ѓышіх,  --  юсњџёэшы
Ър№ыёюэ.  --  Юэ сшђъюь эрсшђ §ђшьш ьюэхђърьш, фр хљх ш ф№ѓушьш
ђюцх.
     -- Чэрїшђ,  ъђю-ђю  яюђх№џы  ъюјхыхъ.  Тюђ  схфэџур!   Юэ,
эртх№эю, юїхэќ юую№їшыёџ.
     -- Хљх  сћ, -- яюфѕтрђшы Ър№ыёюэ. -- Эю шчтючїшъ эх фюыцхэ
сћђќ №рчшэхщ.
     -- Юђъѓфр ђћ чэрхјќ, їђю §ђю  сћы  шчтючїшъ?  --  шчѓьшыёџ
Ьрыћј.
     -- Фр  џ  цх  тшфхы,  ъръ  юэ  яюђх№џы  ъюјхыхъ, -- ёърчры
Ър№ыёюэ. -- Р їђю §ђю шчтючїшъ, џ яюэџы яю  јыџях.  п  тхфќ  эх
фѓ№ръ.
     Ьрыћј ѓъю№шчэхээю яюуыџфхы эр Ър№ыёюэр. връ ёхсџ эх тхфѓђ,
ъюуфр  эр  ђтюшѕ  уырчрѕ  ъђю-ђю  ђх№џхђ тхљќ, -- §ђю юэ фюыцхэ
юсњџёэшђќ Ър№ыёюэѓ. Эю ђюыќъю эх ёхщїрё... ъръ-эшсѓфќ т  ф№ѓующ
№рч! бхщїрё хьѓ ѕюїхђёџ ёшфхђќ эр ёђѓяхэќъх №џфюь ё Ър№ыёюэюь ш
№рфютрђќёџ ёюыэћјъѓ ш яыўјърь ё ърърю.
     Ър№ыёюэ  сћёђ№ю  ёя№ртшыёџ  ёю  ётюшьш  ёхьќў  яыўјърьш. г
Ьрыћјр фхыю я№юфтшурыюёќ  ъѓфр  ьхфыхээхх.  Юэ  хы  хљх  ђюыќъю
тђю№ѓў, р ђ№хђќџ ыхцрыр тючых эхую эр ёђѓяхэќъх.
     -- Фю їхую ьэх ѕю№юјю! -- ёърчры Ьрыћј. Ър№ыёюэ эръыюэшыёџ
ъ эхьѓ ш я№шёђрыќэю яюуыџфхы хьѓ т уырчр:
     -- зђю-ђю,  уыџфџ  эр ђхсџ, §ђюую эх ёърцхјќ. Тћуыџфшјќ ђћ
яыюѕю, фр, юїхэќ яыюѕю, эр ђхсх я№юёђю ышір эхђ.
     Ш Ър№ыёюэ ючрсюїхээю яюљѓяры ыюс Ьрыћјр.
     -- връ џ ш фѓьры! вшяшїэћщ ёыѓїрщ яыўјхїэющ ышѕю№рфъш.
     Ьрыћј ѓфштшыёџ:
     -- нђю їђю хљх чр... яыўјхїэрџ ышѕю№рфър?
     -- бђ№рјэрџ сюыхчэќ, юэр трышђ ё  эюу,  ъюуфр  юсњхфрхјќёџ
яыўјърьш.
     -- Эю  ђюуфр  §ђр  ёрьрџ  яыўјхїэрџ  ышѕю№рфър фюыцэр сћђќ
я№хцфх тёхую ѓ ђхсџ!
     -- Р тюђ ђѓђ ђћ  ъръ  №рч  юјшсрхјќёџ.  Тшфшјќ  ыш,  џ  хў
ях№хсюыхы,  ъюуфр  ьэх  сћыю ђ№ш уюфр, р юэр сћтрхђ ђюыќъю юфшэ
№рч, эѓ, ъръ ъю№ќ шыш ъюъыўј.
     Ьрыћј ёютёхь эх їѓтёђтютры ёхсџ сюыќэћь,  ш  юэ  яюяћђрыёџ
ёърчрђќ §ђю Ър№ыёюэѓ.
     Эю  Ър№ыёюэ тёх цх чрёђртшы Ьрыћјр ыхїќ эр ёђѓяхэќъѓ ш ъръ
ёыхфѓхђ яюс№ћчуры хьѓ т ышію ърърю.
     -- зђюсћ ђћ эх ѓяры  т  юсью№юъ,  --  юсњџёэшы  Ър№ыёюэ  ш
я№шфтшэѓы  ъ  ёхсх  ђ№хђќў  яыўјъѓ  Ьрыћјр.  вхсх сюыќјх эхыќчџ
ёњхёђќ эш ъѓёюїър, ђћ ьюцхјќ ђѓђ цх ѓьх№хђќ. Эю яюфѓьрщ,  ъръюх
ёїрёђќх  фыџ  §ђющ схфэющ ьрыхэќъющ яыўјхїъш, їђю хёђќ џ, эх ђю
юэр ыхцрыр сћ чфхёќ  эр  ёђѓяхэќъх  т  яюыэюь  юфшэюїхёђтх,  --
ёърчры Ър№ыёюэ ш ьшуюь я№юуыюђшы хх.
     -- вхях№ќ юэр ѓцх эх юфшэюър, -- чрьхђшы Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ ѓфютыхђтю№хээю яюѕыюяры ёхсџ яю цштюђѓ.
     -- Фр,   ђхях№ќ  юэр  т  юсљхёђтх  ётюшѕ  ёхьш  ђютр№юъ  ш
їѓтёђтѓхђ ёхсџ юђышїэю.
     Ьрыћј ђюцх їѓтёђтютры ёхсџ юђышїэю. Юэ ыхцры эр ёђѓяхэќъх,
ш хьѓ сћыю юїхэќ ѕю№юјю, эхёьюђ№џ эр  яыўјхїэѓў  ышѕю№рфъѓ.  Юэ
сћы  ёћђ  ш  юѕюђэю  я№юёђшы  Ър№ыёюэѓ  хую  тћѕюфъѓ  ё ђ№хђќхщ
яыўјъющ.
     Эю ђѓђ юэ тчуыџэѓы эр срјхээћх їрёћ. Сћыю  схч  эхёъюыќъшѕ
ьшэѓђ ђ№ш. Юэ №рёѕюѕюђрыёџ:
     -- бъю№ю  яюџтшђёџ  є№хъхэ  Сюъ,  їђюсћ  ьхэџ тћяѓёђшђќ шч
ъюьэрђћ. Ьэх сћ ђръ ѕюђхыюёќ яюёьюђ№хђќ ъръѓў юэр ёъю№їшђ №юцѓ,
ъюуфр ѓтшфшђ, їђю ьхэџ эхђ.
      Ър№ыёюэ ф№ѓцхёъш яюѕыюяры Ьрыћјр яю яыхїѓ:
     -- Тёхуфр юс№рљрщёџ ёю тёхьш ётюшьш цхырэшџьш ъ  Ър№ыёюэѓ,
юэ  тёх  ѓырфшђ, сѓфќ ёяюъюхэ. бсхурщ ђюыќъю т фюь ш тючќьш ьющ
сшэюъыќ. Юэ тшёшђ, хёыш ёїшђрђќ юђ фштрэїшър, эр  їхђћ№эрфірђюь
утючфх яюф ёрьћь яюђюыъюь; ђћ чрыхчрщ эр тх№ёђръ.
      Ьрыћј ыѓъртю ѓыћсэѓыёџ.
     -- Эю  тхфќ  ѓ  ьхэџ яыўјхїэрџ ышѕю№рфър, №рчтх я№ш эхщ эх
яюырурхђёџ ыхцрђќ эхяюфтшцэю?
     Ър№ыёюэ яюърїры уюыютющ.
     -- "Ыхцрђќ эхяюфтшцэю, ыхцрђќ эхяюфтшцэю"! Ш  ђћ  фѓьрхјќ,
їђю  §ђю  яюьюурхђ юђ яыўјхїэющ ышѕю№рфъш? Эрюсю№юђ, їхь сюыќјх
ђћ сѓфхјќ схурђќ ш я№ћурђќ, ђхь сћёђ№хх яюя№ртшјќёџ, §ђю ђюїэю,
яюёьюђ№ш т ыўсюь т№рїхсэюь ёя№ртюїэшъх.
     Р ђръ ъръ Ьрыћј ѕюђхы ъръ  ьюцэю  ёъю№хх  тћчфю№ютхђќ,  юэ
яюёыѓјэю  ёсхуры  т  фюь,  чрыхч  эр  тх№ёђръ ъ фюёђры сшэюъыќ,
ъюђю№ћщ  тшёхы  эр  їхђћ№эрфірђюь  утючфх,  хёыш   ёїшђрђќ   юђ
фштрэїшър.  Эр  ђюь  цх  утючфх тшёхыр ш ър№ђшэр, т эшцэхь ѓуыѓ
ъюђю№ющ  сћы  шчюс№рцхэ  ьрыхэќъшщ  ъ№рёэћщ  яхђѓѕ.   Ш   Ьрыћј
тёяюьэшы.  їђю  Ър№ыёюэ ыѓїјшщ т ьш№х №шёютрыќљшъ яхђѓѕют: тхфќ
§ђю юэ  ёрь  эряшёры  яю№ђ№хђ  "юїхэќ  юфшэюъюую  яхђѓѕр",  ъръ
ѓърчћтрыр  эрфяшёќ  эр  ър№ђшэх.  Ш т ёрьюь Ф^ъ, §ђюђ яхђѓѕ сћы
ъѓфр ъ№рёэхх ш ъѓфр сюыхх юфшэюъ
     їхь тёх яхђѓѕш, ъюђю№ћѕ Ьрыћјѓ фютхыюёќ фю ёшѕ яю№ тшфхђќ.
Эю ѓ Ьрыћјр эх сћыю т№хьхэш №рёёьюђ№хђќ хую яюыѓїјх, яюђюьѓ їђю
ёђ№хыър яюфѕюфшыр ъ ђ№хь ђы ьхфышђќ сћыю эхыќчџ.
     Ъюуфр Ьрыћј тћэхё эр ъ№ћыќію сшэюъыќ,  Ър№ыёют  ѓцх  ёђюџы
уюђютћщ  ъ юђыхђѓ, ш я№хцфх їхь Ьрыћј ѓёяхы юяюьэшђќёџ, Ър№ыёюэ
яюыхђхы ё эшь їх№хч ѓышіѓ ш я№шчхьышыёџ эр ъ№ћјх фюьр эря№юђшт.
     вѓђ ђюыќъю Ьрыћј яюэџы, їђю чрфѓьры Ър№ыёюэ.
     -- Ю,  ъръющ  юђышїэћщ  эрсыўфрђхыќэћщ  яюёђ,  хёыш   хёђќ
сшэюъыќ ш юѕюђр ёыхфшђќ чр ђхь, їђю я№юшёѕюфшђ т ьюхщ ъюьэрђх!
     -- Хёђќ ш сшэюъыќ ш юѕюђр, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш яюёьюђ№хы т
сшэюъыќ. Яюђюь юэ ях№хфры хую Ьрыћјѓ.
     Ьрыћј  ѓтшфхы  ётюў  ъюьэрђѓ,  ѓтшфхы, ъръ хьѓ яюърчрыюёќ,
їхђїх, їхь хёыш сћ юэ т  эхщ  сћы.  Тюђ  Сшьсю  --  юэ  ёяшђ  т
ъю№чшэх,  р  тюђ хую, Ьрыћјютр. ъ№ютрђќ, р тюђ ёђюы, чр ъюђю№ћь
юэ фхырхђ ѓ№юъш, р тюђ їрёћ эр ёђхэх. Юэш яюърчћтрўђ №ютэю ђ№ш.
Эю є№хъхэ Сюъ їђю-ђю эх тшфэю.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх, -- ёърчры Ър№ыёюэ.  --
Юэр  ёхщїрё  яюџтшђёџ, џ §ђю їѓтёђтѓў: ѓ ьхэџ ф№юцрђ №хс№р, ш џ
тхёќ яюъ№ћтрўёќ уѓёшэющ ъюцхщ.
     Юэ тћѕтрђшы ѓ Ьрыћјр шч №ѓъ сшэюъыќ ш яюфэхё ъ уырчрь:
     -- зђю џ уютю№шы? Тюђ юђъ№ћтрхђёџ фтх№ќ, тюђ юэр тѕюфшђ  ё
ьшыющ ш я№штхђыштющ ѓыћсъющ ыўфюхфъш.
     Ьрыћј чртшчцры юђ ёьхѕр.
     -- Уыџфш,   уыџфш,   юэр   тёх  јш№х  юђъ№ћтрхђ  уырчр  юђ
ѓфштыхэшџ. Эх яюэшьрхђ, уфх цх Ьрыћј.  Эхсюёќ  №хјшыр,  їђю  юэ
ѓф№ры їх№хч юъэю.
     Тшфэю,  ш т ёрьюь фхых є№хъхэ Сюъ §ђю яюфѓьрыр. яюђюьѓ їђю
юэр ё ѓцрёюь яюфсхцрыр ъ  юъэѓ.  Ьрыћј  фрцх  хх  яюцрыхы.  Юэр
тћёѓэѓырёќ  їѓђќ  ыш  эх  яю яюџё ш ѓёђртшырёќ эр ѓышіѓ, ёыютэю
юцшфрыр ѓтшфхђќ ђрь Ьрыћјр.
     -- Эхђ,  ђрь  хую  эхђ,  --  ёърчры   Ър№ыёюэ.   --   зђю,
ях№хяѓурырёќ?
     Эю  є№хъхэ  Сюъ ђръ ыхуъю эх ђх№џыр ёяюъющёђтшџ Юэр юђюјыр
юђ юъэр т уыѓсќ ъюьэрђћ.
     -- вхях№ќ  юэр  шљхђ,  --  ёърчры  Ър№ыёюэ.  --   Шљхђ   т
ъ№ютрђш... ш яюф ёђюыюь... ш яюф ъ№ютрђќў... Тюђ чфю№ютю!.. Ющ,
яюфюцфш,  юэр  яюфѕюфшђ  ъ  јърєѓ...  Эхсюёќ фѓьрхђ, їђю ђћ ђрь
ыхцшјќ, ётх№эѓтјшёќ т  ъыѓсюїхъ,  ш  яырїхјќ...  Ър№ыёюэ  тэютќ
чрѕюѕюђры.
     -- Яю№р эрь яючрсртшђќёџ, -- ёърчры юэ.
     -- Р ъръ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Р  тюђ ъръ, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш, я№хцфх їхь Ьрыћј ѓёяхы
юяюьэшђќёџ, яюыхђхы ё эшь їх№хч ѓышіѓ  ш  ъшэѓы  Ьрыћјр  т  хую
ъюьэрђѓ.
     -- Я№штхђ,   Ьрыћј!   --  ъ№шъэѓы  юэ,  ѓыхђрџ.  --  Сѓфќ,
яюцрыѓщёђр, яюырёъютхщ ё фюьюьѓїшђхыќэшіхщ.
     Ьрыћј эх ёїшђры, їђю §ђю ыѓїјшщ  ёяюёюс  яючрсртшђќёџ.  Эю
тхфќ  юэ  юсхљры  яюьюурђќ  Ър№ыёюэѓ  їхь  ёьюцхђ.  Яю§ђюьѓ  юэ
ђшѕюэќъю яюфъ№рыёџ  ъ  ётюхьѓ  ёђюыѓ,  ёхы  эр  ёђѓы  ш  юђъ№ћы
чрфрїэшъ. Юэ ёыћјры, ъръ є№хъхэ Сюъ юсјр№штрхђ јърє. бхщїрё юэр
юсх№эхђёџ -- юэ цфры §ђюую ьюьхэђр ё юу№юьэћь эря№џцхэшхь.
     Ш  т  ёрьюь  фхых,  юэр  ђѓђ цх тћэћ№эѓыр шч эхф№ јърєр, ш
ях№тюх, їђю юэр ѓтшфхыр, сћы  Ьрыћј.  Юэр  яюяџђшырёќ  эрчрф  ш
я№шёыюэшырёќ ъ фтх№ірь јърєр. връ юэр я№юёђюџыр фютюыќэю фюыую,
эх уютю№џ эш ёыютр ш эх ётюфџ ё эхую уырч. Юэр ђюыќъю эхёъюыќъю
№рч  юяѓёърыр  тхъш,  ёыютэю  я№ютх№џџ  ёхсџ,  эх  юсьрэ ыш §ђю
ч№хэшџ.
     -- бърцш, №рфш сюур, уфх ђћ я№џђрыёџ?  --  тћуютю№шыр  юэр
эръюэхі.
     -- п  эх  я№џђрыёџ.  п  ёшфхы  чр  ёђюыюь ш №хјры я№шьх№ћ.
Юђъѓфр џ ьюу чэрђќ, є№хъхэ Сюъ, їђю тћ ѕюђшђх яюшу№рђќ ёю  ьэющ
т  я№џђъш? Эю џ уюђют... Ыхчќђх эрчрф т јърє, џ ё ѓфютюыќёђтшхь
трё яюшљѓ.
     д№хъхэ Сюъ эр §ђю эшїхую эх юђтхђшыр. Юэр ёђюџыр ьюыїр ш ю
їхь-ђю фѓьрыр.
     -- Ьюцхђ, џ сюыќэр, -- я№юсю№ьюђрыр юэр эръюэхі. -- Т §ђюь
фюьх я№юшёѕюфџђ ђръшх ёђ№рээћх тхљш.
     вѓђ Ьрыћј ѓёыћјры,  їђю  ъђю-ђю  юёђю№юцэю  чрях№  ёэр№ѓцш
фтх№ќ хую ъюьэрђћ. Ьрыћј №рёѕюѕюђрыёџ. Ыѓїјшщ т ьш№х ѓъ№юђшђхыќ
фюьюьѓїшђхыќэші  џтэю  тыхђхы  т  ътр№ђш№ѓ їх№хч ъѓѕюээюх юъэю,
їђюсћ яюьюїќ фюьюьѓїшђхыќэшіх яюэџђќ эр ёюсёђтхээюь юяћђх,  їђю
чэрїшђ ёшфхђќ тчрях№ђш.
     д№хъхэ Сюъ эшїхую эх чрьхђшыр. Юэр тёх хљх ёђюџыр ьюыїр ш,
тшфэю, їђю-ђю юсфѓьћтрыр. Эръюэхі юэр ёърчрыр:
     -- бђ№рээю!  Эѓ  ырфэю,  ђхях№ќ  ђћ ьюцхјќ яющђш яюшу№рђќ,
яюър џ я№шуюђютыў юсхф.
     -- бярёшсю, §ђю юїхэќ ьшыю  ё  трјхщ  ёђю№юэћ,  --  ёърчры
Ьрыћј. -- Чэрїшђ, џ сюыќјх эх чрях№ђ?
     -- Эхђ,  џ  №рч№хјрў  ђхсх  тћщђш, -- ёърчрыр є№хъхэ Сюъ ш
яюфюјыр ъ фтх№ш.
     Юэр тчџырёќ чр №ѓїъѓ, эрцрыр №рч, ф№ѓующ, ђ№хђшщ. Эю фтх№ќ
эх юђъ№ћтрырёќ. вюуфр є№хъхэ Сюъ эртрышырёќ эр эхх тёхь  ђхыюь,
эю ш §ђю эх яюьюуыю. д№хъхэ Сюъ тч№хтхыр:
     -- Ъђю чрях№ фтх№ќ?
     -- Эртх№эю, тћ ёрьш, -- ёърчры Ьрыћј.
     д№хъхэ Сюъ фрцх єћ№ъэѓыр юђ тючьѓљхэшџ.
     -- зђю  ђћ  сюыђрхјќ!  Ъръ џ ьюуыр чрях№хђќ фтх№ќ ёэр№ѓцш,
ъюуфр ёрьр эрѕюцѓёќ тэѓђ№ш!
     -- нђюую џ эх чэрў, -- ёърчры Ьрыћј.
     -- Ьюцхђ, §ђю ёфхырыш Сюёёх шыш Схђрэ? -- ёя№юёшыр  є№хъхэ
Сюъ.
     -- Эхђ, юэш хљх т јъюых, -- чртх№шы хх Ьрыћј.
     д№хъхэ Сюъ ђџцхыю юяѓёђшырёќ эр ёђѓы.
     -- Чэрхјќ,  їђю  џ  фѓьрў?  п  фѓьрў, їђю т фюьх яюџтшыюёќ
я№штшфхэшх, -- ёърчрыр юэр.
     Ьрыћј №рфюёђэю ъштэѓы.
     "Тюђ чфю№ютю яюыѓїшыюёќ! -- фѓьры юэ. -- арч  юэр  ёїшђрхђ
Ър№ыёюэр  я№штшфхэшхь,  юэр,  эртх№эю, ѓщфхђ юђ эрё: т№џф ыш хщ
чрѕюїхђёџ юёђртрђќёџ т фюьх, уфх хёђќ я№штшфхэшџ".
     -- Р тћ, є№хъхэ Сюъ, сюшђхёќ  я№штшфхэшщ?  --  юётхфюьшыёџ
Ьрыћј.
     -- Эрюсю№юђ, -- юђтхђшыр юэр. -- п ђръ фртэю ю эшѕ ьхїђрў!
Яюфѓьрщ  ђюыќъю, ђхях№ќ ьэх, ьюцхђ сћђќ, ђюцх ѓфрёђёџ яюярёђќ т
ђхыхтшчшюээѓў ях№хфрїѓ! Чэрхјќ,  хёђќ  ђрърџ  юёюсрџ  ях№хфрїр,
ъюуфр  ђхыхч№шђхыш  тћёђѓярўђ ш №рёёърчћтрўђ ю ётюшѕ тёђ№хїрѕ ё
я№штшфхэшџьш.  Р  тхфќ  ђюую,   їђю   џ   ях№хцшыр   чфхёќ   чр
юфшэ-хфшэёђтхээћщ  фхэќ,  ѕтрђшыю  сћ  эр  фхёџђќ ђхыхтшчшюээћѕ
ях№хфрї.
     д№хъхэ Сюъ ђръ ш ётхђшырёќ №рфюёђќў.
     -- Тюђ  ѓц  џ  фюёрцѓ  ётюхщ  ёхёђ№х  д№шфх,  ьюцхјќ   ьэх
яютх№шђќ!  Тхфќ д№шфр тћёђѓярыр яю ђхыхтшфхэшў ш №рёёърчћтрыр ю
я№штшфхэшџѕ,  ъюђю№ћѕ  хщ  фютхыюёќ  ѓтшфхђќ,  ш   ю   ъръшѕ-ђю
яюђѓёђю№юээшѕ  уюыюёрѕ, ъюђю№ћх хщ фютхыюёќ ѓёыћјрђќ. Эю ђхях№ќ
џ эрэхёѓ хщ ђръющ ѓфр№, їђю юэр эх юя№ртшђёџ.
     -- арчтх  тћ  ёыћјрыш  яюђѓёђю№юээшх  уюыюёр?  --  ёя№юёшы
Ьрыћј.
     -- Р  ђћ  їђю, эх яюьэшјќ, ъръюх ьћїрэшх №рчфрыюёќ ѓ юъэр,
ъюуфр  шёїхчыш  яыўјъш?  п  яюёђр№рўёќ  тюёя№юшчтхёђш  хую   яю
ђхыхтшфхэшў, їђюсћ ђхыхч№шђхыш ѓёыћјрыш, ъръ юэю чтѓїшђ.
     Ш є№хъхэ Сюъ шчфрыр ђръющ чтѓъ, їђю Ьрыћј юђ эхюцшфрээюёђш
яюфёъюїшы эр ёђѓых.
     -- Ъръ  сѓфђю  яюѕюцх, -- ё фютюыќэћь тшфюь ёърчрыр є№хъхэ
Сюъ.
     Эю ђѓђ фю эшѕ фюэхёыюёќ  хљх  сюыхх  ёђ№рјэюх  ьћїрэшх,  ш
є№хъхэ Сюъ яюсыхфэхыр ъръ яюыюђэю.
     -- Юэю   ьэх   юђтхїрхђ,  --  я№юјхяђрыр  юэр.  --  Юэю...
я№штшфхэшх...  юэю  ьэх  юђтхїрхђ!  Тюђ  їђю  џ   №рёёърцѓ   яю
ђхыхтшфхэшў!  Ю  сюцх,  ъръ  №рчючышђёџ  д№шфр,  ъръ  юэр сѓфхђ
чртшфютрђќ!
     Ш юэр эх ёђрыр ёъ№ћтрђќ юђ Ьрыћјр, ъръ №рёѕтрёђрырёќ д№шфр
яю ђхыхтшфхэшў ёю ётюшь №рёёърчюь ю я№штшфхэшџѕ.
     -- Хёыш хщ тх№шђќ, ђю тхёќ  №рщюэ  Трчрёђрэр  ъшјьџ  ъшјшђ
я№штшфхэшџьш, ш тёх юэш ђхёэџђёџ т эрјхщ ътр№ђш№х, эю яюїхьѓ-ђю
ђюыќъю  т хх ъюьэрђх, р т ьюў ш эх чруыџфћтрўђ. Яюфѓьрщ ђюыќъю,
юэр ѓтх№џыр, їђю юфэрцфћ тхїх№юь ѓтшфхыр ѓ ёхсџ т ъюьэрђх  №ѓъѓ
эр  ёђхэх,  яюэшьрхјќ,  №ѓъѓ я№штшфхэшџ, ъюђю№рџ эряшёрыр іхыћѕ
тюёхьќ ёыют!  Тя№юїхь,  ёхёђ№р  ш  т  ёрьюь  фхых  эѓцфрырёќ  т
я№хфюёђх№хцхэшш, -- ёърчрыр є№хъхэ Сюъ.
     -- Р  їђю §ђю сћыю чр я№хфюёђх№хцхэшх? -- яюыўсюяћђёђтютры
Ьрыћј.
     д№хъхэ Сюъ эря№џуыр ярьџђќ:
     -- Ъръ цх §ђю... рѕ фр,  тюђ  ъръ:  "Сх№хушёќ!  Цшчэќ  ђръ
ъю№юђър, р ђћ эхфюёђрђюїэю ёх№ќхчэр!"
     бѓфџ  яю  тшфѓ  Ьрыћјр,  юэ  эшїхую эх яюэџы, фр ђръ юэю ш
сћыю.
     д№хъхэ Сюъ №хјшыр юсњџёэшђќ хьѓ, їђю тёх §ђю чэрїшђ.
     -- Яюэшьрхјќ, §ђю сћыю  я№хфюёђх№хцхэшх  д№шфх  їђю,  ьюы,
эрфю шчьхэшђќёџ, юс№хёђш яюъющ, тхёђш сюыхх №рчьх№хээѓў цшчэќ.
     -- Ш юэр шчьхэшырёќ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     д№хъхэ Сюъ єћ№ъэѓыр:
     -- Ъюэхїэю,  эхђ, тю тёџъюь ёыѓїрх, џ §ђюую эх тшцѓ вюыќъю
ш чэрхђ їђю ѕтрёђрђќёџ, ёїшђрхђ ёхсџ чтхчфющ ђхыхтшфхэшџ,  ѕюђџ
ш  тћёђѓярыр  ђрь  тёхую  юфшэ №рч. Эю ђхях№ќ-ђю џ ѓц чэрў, ъръ
ёсшђќ ё эхх ёяхёќ.
     д№хъхэ Сюъ яюђш№рыр №ѓъш.  Юэр  эшёъюыќъю  эх  тюыэютрырёќ
шч-чр  ђюую, їђю ёшфшђ тчрях№ђш тьхёђх ё Ьрыћјюь, -- эръюэхі-ђю
юэр ёюсќхђ ёяхёќ ё д№шфћ
     Юэр ёшџыр ъръ ьхфэћщ  у№юј  ш  тёх  ё№ртэштрыр  ётющ  юяћђ
юсљхэшџ  ё  я№штшфхэшџьш  ё  ђхь,  їђю  №рёёърчћтрыр  д№шфр  яю
ђхыхтшфхэшў; §ђшь юэр ё ѓтыхїхэшхь чрэшьрырёќ фю ђхѕ яю№,  яюър
Сюёёх эх я№шјхы шч јъюыћ.
     -- Сюёёх,  юђъ№ющ  фтх№ќ,  тћяѓёђш  эрё! п чрях№ђ тьхёђх ё
фюьюьѓ... ё є№хъхэ Сюъ.
     Сюёёх  юђях№  фтх№ќ  --  юэ  сћы   юїхэќ   ѓфштыхэ   ђръшь
я№юшёјхёђтшхь.
     -- Тюђ ђх №рч! Ъђю цх §ђю трё чфхёќ чрях№?
     -- Юс §ђюь ђћ тёъю№х ѓёыћјшјќ яю ђхыхтшфхэшў.
     Эю яѓёърђќёџ т сюыхх яюф№юсэћх юсњџёэхэшџ хщ сћыю эхъюуфр,
-- юэр  ш  ђръ  эх  ѓёяхыр тют№хьџ я№шуюђютшђќ юсхф. вю№юяыштћь
јруюь яюјыр юэр эр ъѓѕэў.
     Т ёыхфѓўљхх ьуэютхэшх ђрь №рчфрыёџ у№юьъшщ ъ№шъ.
     Ьрыћј ёю тёхѕ эюу ъшэѓыёџ тёыхф чр эхщ. д№хъхэ Сюъ  ёшфхыр
эр  ёђѓых,  юэр сћыр хљх сыхфэхх я№хцэхую. Ьюыїр ѓърчрыр юэр эр
ёђхэѓ.
     Юърчћтрхђёџ, я№штшфхэшх ёфхырыю я№хфѓя№хцфхэшх  эх  ђюыќъю
д№шфх. д№хъхэ Сюъ ђюцх яюыѓїшыр я№хфѓя№хцфхэшх.
     Эр ёђхэх сћыю эряшёрэю сюыќјшьш эх№ютэћьш сѓътрьш:
     "Эѓ ш яыўјъш! Фхэќуш фх№хјќ, р ъю№шіѓ црыххјќ. Сх№хушёќ!"


ЪРаЫбЮЭ Ш вХЫХТШЧЮа



     Яряр  я№шјхы  фюьющ  юсхфрђќ ш №рёёърчры чр ёђюыюь ю ётюхь
эютюь юую№їхэшш.
     -- Схфэџцъш, трь, тшфэю, я№шфхђёџ  яюсћђќ  эхёъюыќъю  фэхщ
ёютёхь  юфэшь. Ьэх эрфю ё№юїэю ыхђхђќ яю фхырь т Ыюэфюэ. п ьюуѓ
эрфхџђќёџ, їђю тёх сѓфхђ т яю№џфъх?
     -- Ъюэхїэю, т яюыэюь, -- чртх№шы хую Ьрыћј. -- Хёыш ђюыќъю
ђћ эх ёђрэхјќ яюф я№юяхыых№.
     -- Фр эхђ, -- №рёёьхџыёџ яряр, -- џ ёя№рјштрў я№ю фюь. Ъръ
тћ чфхёќ сѓфхђх цшђќ схч ьхэџ ш схч ьрьћ?
     Сюёёх ш Схђрэ ђюцх чртх№шыш хую, їђю тёх  сѓфхђ  т  яюыэюь
яю№џфъх.  Р  Схђрэ  ёърчрыр,  їђю  я№ютхёђш  эхёъюыќъю фэхщ схч
№юфшђхыхщ фрцх чрсртэю.
     -- Фр, эю яюфѓьрщђх ю Ьрыћјх, -- ёърчры яряр
     Схђрэ эхџёэю яюѕыюярыр Ьрыћјр яю ётхђыющ ьръѓјъх.
     -- п сѓфѓ хьѓ №юфэющ ьрђх№ќў, -- чрџтшыр юэр.
     Эю яряр §ђюьѓ эх юїхэќ яютх№шы, фр ш Ьрыћј ђюцх.
     -- вхсџ  тхїэю  эхђ  фюьр,  ђћ  тёх  схурхјќ   ёю   ётюшьш
ьрыќїшјърьш, -- я№юсю№ьюђры юэ.
     Сюёёх яюяћђрыёџ хую ѓђхјшђќ:
     -- Чрђю ѓ ђхсџ хёђќ џ.
     -- Эѓ   фр,   ђюыќъю  ђћ  тёхуфр  ђю№їшјќ  эр  ёђрфшюэх  т
Юёђх№ьрыќьх, ђрь ђћ ѓ ьхэџ хёђќ, -- ѓђюїэшы Ьрыћј.
     Сюёёх №рёѕюѕюђрыёџ:
     -- Шђръ, юёђрхђёџ юфэр фюьюьѓїшђхыќэшір. Юэр эх  схурхђ  ё
ьрыќїшјърьш ш эх ђю№їшђ эр ёђрфшюэх.
     -- Фр, ъ ёюцрыхэшў, -- ёърчры Ьрыћј.
     Ьрыћј ѕюђхы сћыю юсњџёэшђќ, ъръюую юэ ьэхэшџ ю є№хъхэ Сюъ.
Эю ђѓђ  юэ  тф№ѓу юсэр№ѓцшы, їђю, юърчћтрхђёџ, юэ эр эхх ѓцх эх
ёх№фшђёџ. Ьрыћј фрцх ёрь шчѓьшыёџ: эѓ эш ъряхыќъш эх  ёх№фшђёџ!
Ъръ  §ђю  ёыѓїшыюёќ?  Тћѕюфшђ, фюёђрђюїэю я№юёшфхђќ ё їхыютхъюь
тчрях№ђш їрёр фтр, ш ђћ уюђют ё эшь я№шьш№шђќёџ. Эх ђю їђюсћ юэ
тф№ѓу яюыўсшы є№хъхэ Сюъ -- ю,  эхђ!  --  эю  юэ  тёх  цх  ёђры
юђэюёшђќёџ ъ эхщ ую№рчфю фюс№хх. Схфэџцър, хщ я№шѕюфшђёџ цшђќ ё
§ђющ д№шфющ! гц ъђю-ъђю, р Ьрыћј ѕю№юјю чэрхђ, їђю чэрїшђ шьхђќ
ёхёђ№ѓ  ё  ђџцхыћь  ѕр№ръђх№юь. Р тхфќ Схђрэ хљх эх ѕтрёђрхђёџ,
ъръ §ђр д№шфр, їђю тћёђѓярыр яю ђхыхтшфхэшў.
     -- п эх ѕюђхы сћ, їђюсћ тћ  эюїќў  сћыш  юфэш,  --  ёърчры
яряр.  --  Я№шфхђёџ  ёя№юёшђќ  є№хъхэ Сюъ, эх ёюуырёшђёџ ыш юэр
эюїхтрђќ чфхёќ, яюър ьхэџ эх сѓфхђ.
     -- вхях№ќ ьэх ьѓїшђќёџ ё эхщ эх ђюыќъю фэхь, эю  ш  эюїќў,
-- ёюъ№ѓјхээю  чрьхђшы  Ьрыћј. Эю т уыѓсшэх фѓјш юэ їѓтёђтютры,
їђю тёх цх ыѓїјх, хёыш ъђю-эшсѓфќ сѓфхђ цшђќ ё эшьш, яѓёђќ фрцх
фюьюьѓїшђхыќэшір.
     д№хъхэ Сюъ ё №рфюёђќў ёюуырёшырёќ яюцшђќ ё  фхђќьш.  Ъюуфр
юэш  юёђрышёќ  тфтюхь  ё Ьрыћјюь, юэр юсњџёэшыр хьѓ, яюїхьѓ юэр
§ђю ёфхырыр ђръ юѕюђэю.
     -- Яюэшьрхјќ, эюїќў я№штшфхэшщ сћтрхђ сюыќјх  тёхую,  ш  џ
ёьюуѓ  ёюс№рђќ ѓ трё ђръющ ьрђх№шры фыџ ђхыхтшчшюээющ ях№хфрїш,
їђю д№шфр ѓярфхђ ёю ёђѓыр, ъюуфр ѓтшфшђ ьхэџ эр §ъ№рэх!
     Ьрыћј сћы тёхь §ђшь юїхэќ тёђ№хтюцхэ.  Хую  ьѓїшыр  ьћёыќ,
їђю  є№хъхэ  Сюъ т юђёѓђёђтшх яряћ я№штхфхђ т фюь ьрёёѓ ыўфхщ ё
ђхыхтшфхэшџ ш їђю ъђю-эшсѓфќ шч эшѕ я№юэўѕрхђ я№ю Ър№ыёюэр ш --
ющ, яюфѓьрђќ ёђ№рјэю! -- ёфхырхђ ю  эхь  ях№хфрїѓ,  яюђюьѓ  їђю
тхфќ  эшъръшѕ  я№штшфхэшщ  т  фюьх эхђ. Ш ђюуфр я№шфхђ ъюэхі шѕ
ьш№эющ цшчэш, ъюђю№ющ ьрьр ш яряр ђръ фю№юцрђ.  Ьрыћј  яюэшьры,
їђю  юэ  фюыцхэ  я№хфюёђх№хїќ  Ър№ыёюэр  ш  яюя№юёшђќ  хую сћђќ
яююёђю№юцэхх.
     Юфэръю хьѓ ѓфрыюёќ §ђю ёфхырђќ ђюыќъю эрчртђ№р тхїх№юь. Юэ
сћы фюьр юфшэ. Яряр ѓцх ѓыхђхы т Ыюэфюэ,  Сюёёх  ш  Схђрэ  ѓјыш
ърцфћщ  яю  ётюшь фхырь, р є№хъхэ Сюъ юђя№ртшырёќ ъ ёхсх фюьющ,
эр д№хщурђхэ, ѓчэрђќ ѓ д№шфћ, яюёхљрыш ыш хх эютћх я№штшфхэшџ.
     -- п ёъю№ю тх№эѓёќ, -- ёърчрыр юэр, ѓѕюфџ,  Ьрыћјѓ.  --  Р
хёыш  т  ьюх  юђёѓђёђтшх  яюџтџђёџ  я№штшфхэшџ, яюя№юёш шѕ ьхэџ
яюфюцфрђќ, фр эх чрсѓфќ я№хфыюцшђќ шь ёхёђќ, ѕр-ѕр-ѕр!
     д№хъхэ Сюъ  ђхях№ќ  яюїђш  эх  ёх№фшырёќ,  юэр  тёх  т№хьџ
ёьхџырёќ. Я№ртфр, шэюуфр юэр тёх цх №ѓурыр Ьрыћјр, эю юэ сћы хщ
сыруюфр№хэ  ѓцх чр ђю, їђю §ђю ёыѓїрыюёќ ышјќ шч№хфър. Юэр ш эр
§ђюђ №рч ѓјыр т я№шяюфэџђюь эрёђ№юхэшш. Ьрыћј фюыую хљх  ёыћјры
хх јруш эр ыхёђэшіх -- юђ эшѕ ёђхэћ ф№юцрыш.
     Тёъю№х т юъэю тыхђхы Ър№ыёюэ.
     -- Я№штхђ,  Ьрыћј! зђю ьћ ёхуюфэџ сѓфхь фхырђќ? -- ёя№юёшы
юэ. -- Эхђ ыш ѓ ђхсџ яр№ютющ ьрјшэћ,  їђюсћ  хх  тчю№трђќ,  шыш
фюьюьѓїшђхыќэшіћ,  їђюсћ  хх  эшчтюфшђќ?  Ьэх  тёх  №ртэю,  їђю
фхырђќ, эю џ ѕюїѓ яючрсртшђќёџ, р ђю џ эх шу№рў!
     -- Ьћ ьюцхь яюёьюђ№хђќ ђхыхтшчю№, -- я№хфыюцшы Ьрыћј.
     Я№хфёђртќђх ёхсх, Ър№ыёюэ  я№юёђю  яюэџђшџ  эх  шьхы,  їђю
ђръюх  ђхыхтшфхэшх! Юэ т цшчэш эх тшфхы ђхыхтшчю№р! Ьрыћј яютхы
хую т ёђюыютѓў ш  ё  ую№фюёђќў  яюърчры  шѕ  эютћщ,  я№хъ№рёэћщ
ђхыхтшчю№.
     -- Яюуыџфш!
     -- нђю їђю хљх чр ъю№юсър? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     -- нђю эх ъю№юсър, §ђю ђхыхтшчю№, -- юсњџёэшы Ьрыћј.
     -- Р їђю ёўфр ъырфѓђ? Яыўјъш?
     Ьрыћј №рёѕюѕюђрыёџ.
     -- Яюфюцфш, ёхщїрё ѓтшфшјќ, їђю §ђю ђръюх.
     Юэ тъыўїшы ряяр№рђ, ш ђѓђ цх эр ёђхъыџээюь §ъ№рэх яюџтшыёџ
фџфхэќър,  ъюђю№ћщ  №рёёърчћтры, ърърџ яюуюфр т Эѓ№ырэфх. Уырчр
Ър№ыёюэр ёђрыш ъ№ѓуыћьш юђ ѓфштыхэшџ.
     -- Ъръ: §ђю тћ ѓьѓф№шышёќ хую чрёѓэѓђќ т §ђюђ џљшъ?
     Ьрыћј фртшыёџ юђ ёьхѕр.
     -- вхсџ  §ђю  ѓфштыџхђ?  Юэ  чрыхч  ёўфр,  ъюуфр  сћы  хљх
ьрыхэќъшщ, яюэшьрхјќ?
      -- Р эр їђю юэ трь эѓцхэ? -- эх ѓэшьрыёџ Ър№ыёюэ.
     -- Рѕ, ђћ эх яюэшьрхјќ, їђю џ јѓїѓ! Ъюэхїэю, юэ эх чрыхчры
ёўфр,  ъюуфр сћы ьрыхэќъшь, ш эрь юэ эш эр їђю эх эѓцхэ. Я№юёђю
юэ яюџтыџхђёџ чфхёќ ш №рёёърчћтрхђ, ърърџ чртђ№р сѓфхђ  яюуюфр.
Юэ, ъръ ёђр№шъ-ыхёютшъ, тёх чэрхђ, џёэю?
     Ър№ыёюэ чрѕшѕшъры.
     -- Тћ  чряшѕрыш тюђ §ђюую фџфхэќъѓ т џљшъ ђюыќъю фыџ ђюую,
їђюсћ юэ трь №рёёърчћтры, ърърџ чртђ№р сѓфхђ яюуюфр... б ђхь цх
ѓёяхѕюь тћ ьюцхђх ш ьхэџ ёя№юёшђќ!.. Сѓфхђ  у№юь,  ш  фюцфќ,  ш
у№рф, ш сѓ№џ, ш чхьыхђ№џёхэшх -- ђхях№ќ ђћ фютюыхэ?
     -- Тфюыќ   яюсх№хцќџ  Эѓ№ырэфр  чртђ№р  юцшфрхђёџ  сѓ№џ  ё
фюцфхь, -- ёърчры "ыхёютшъ" т ђхыхтшчю№х.
     Ър№ыёюэ чрѕюѕюђры хљх яѓљх я№хцэхую.
     -- Эѓ тюђ, ш џ уютю№ў... сѓ№џ ё фюцфхь.
     Юэ яюфюјхы тяыюђэѓў ъ ђхыхтшчю№ѓ ш я№шцрыёџ эюёюь  ъ  эюёѓ
"ёђр№шър-ыхёютшър".
     -- Эх  чрсѓфќ ёърчрђќ я№ю чхьыхђ№џёхэшх! Схфэћх эѓ№ырэфіћ,
эѓ ш яюуюфъѓ юэ шь  я№ю№юїшђ,  эх  яючртшфѓхјќ!  Эю,  ё  ф№ѓующ
ёђю№юэћ,  яѓёђќ  №рфѓўђёџ,  їђю  ѓ эшѕ сѓфхђ ѕюђќ ърърџ-эшсѓфќ.
Яюфѓьрщ, їђю сћыю сћ, хёыш сћ шь я№шјыюёќ юсѕюфшђќёџ тююсљх схч
яюуюфћ. -- Юэ ф№ѓцхёъш яюѕыюяры фџфхэќъѓ эр  §ъ№рэх.  --  Ъръющ
ьшыхэќъшщ  ёђр№шїюъ! -- ёърчры юэ. -- Фр юэ ьхэќјх ьхэџ. Юэ ьэх
э№ртшђёџ.
     Яюђюь  Ър№ыёюэ  юяѓёђшыёџ  эр  ъюыхэш   ш   юёьюђ№хы   эшч
ђхыхтшчю№р:
     -- Р ъръ цх юэ тёх-ђръш ёўфр яюяры?
     Ьрыћј  яюяћђрыёџ  юсњџёэшђќ,  їђю  §ђю эх цштющ їхыютхъ, р
ђюыќъю шчюс№рцхэшх, эю Ър№ыёюэ фрцх №рёёх№фшыёџ:
     -- вћ ьхэџ эх ѓїш, срыфр! Эх уыѓяхщ ђхсџ! брь яюэшьрў, §ђю
ђръющ юёюсћщ їхыютхїхъ. Фр ш  ё  їхую  юсћїэћх  ыўфш  ёђрыш  сћ
уютю№шђќ, ърърџ сѓфхђ яюуюфр т Эѓ№ырэфх?
     Ьрыћј  ьрыю  їђю  чэры  ю  ђхыхтшфхэшш, эю юэ тёх цх юїхэќ
ёђр№рыёџ юсњџёэшђќ Ър№ыёюэѓ, їђю §ђю ђръюх. Р  ъ№юьх  ђюую,  юэ
ѕюђхы я№хфюёђх№хїќ Ър№ыёюэр юђ у№ючџљхщ хьѓ юярёэюёђш.
     -- вћ  ш  я№хфёђртшђќ  ёхсх  эх ьюцхјќ, фю їхую є№хъхэ Сюъ
ѕюїхђ яюярёђќ т ђхыхтшчю№, -- эрїры юэ.
     Эю Ър№ыёюэ я№х№тры хую эютћь тч№ћтюь ѕюѕюђр:
     -- Фюьюьѓїшђхыќэшір  ѕюїхђ  чрыхчђќ  т  ђръѓў,   ьрыхэќъѓў
ъю№юсюїъѓ?!   врърџ   у№юьрфшэр!  Фр  хх  я№шјыюёќ  сћ  ёыюцшђќ
тїхђтх№ю!
     Ьрыћј тчфюѕэѓы. Ър№ыёюэ џтэю эшїхую эх яюэџы. Ьрыћј  эрїры
юсњџёэџђќ   тёх   ёэрїрыр.   Юёюсћь   ѓёяхѕюь  §ђр  яюяћђър  эх
ѓтхэїрырёќ, эю т ъюэіх ъюэіют хьѓ  тёх  цх  ѓфрыюёќ  тђюыъютрђќ
Ър№ыёюэѓ, ъръ ѓфштшђхыќэю фхщёђтѓхђ §ђр јђѓъютшэр.
     -- зђюсћ  яюярёђќ  т  ђхыхтшчю№,  є№хъхэ Сюъ тютёх эх эрфю
ёрьющ ыхчђќ  т  џљшъ,  юэр  ьюцхђ  я№хёяюъющэю  ёшфхђќ  ёхсх  т
эхёъюыќъшѕ  ьшыџѕ  юђ  эхую, ш тёх цх юэр сѓфхђ тшфэр эр §ъ№рэх
ъръ цштрџ, -- юсњџёэшы Ьрыћј.
     -- Фюьюьѓїшђхыќэшір...   ъръ   цштрџ...   тюђ   ѓцрё!   --
тюёъышъэѓы  Ър№ыёюэ.  -- Ыѓїјх №рчсхщ §ђюђ џљшъ ышсю ёьхэџщ хую
эр ф№ѓующ, яюыэћщ яыўјхъ, юэш эрь я№шуюфџђёџ.
     Ъръ  №рч  т  §ђюђ  ьюьхэђ  эр  §ъ№рэх   яюџтшыюёќ   ышїшъю
ѕю№юјхэќъющ фшъђю№јш. Юэр ђръ я№штхђыштю ѓыћсрырёќ, їђю Ър№ыёюэ
јш№юъю юђъ№ћы уырчр.
     -- Яюцрыѓщ,  эрфю хљх яюфѓьрђќ, -- ёърчры юэ. -- Тю тёџъюь
ёыѓїрх, ѓц хёыш ьхэџђќ,  ђю  ђюыќъю  эр  юїхэќ  ётхцшх  яыўјъш.
Яюђюьѓ їђю џ тшцѓ, §ђюђ џљшъ іхээхщ, їхь ёях№тр ърцхђёџ.
     Фшъђю№јр я№юфюыцрыр ѓыћсрђќёџ Ър№ыёюэѓ, ш юэ ѓыћсрыёџ хщ т
юђтхђ. Яюђюь юэ юђђюыъэѓы Ьрыћјр т ёђю№юэѓ:
     -- Яюуыџфш  ђюыќъю  эр эхх! п хщ э№ртыўёќ, фр-фр, юэр тхфќ
тшфшђ, їђю џ ъ№рёштћщ, ѓьэћщ ш т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ьѓцїшэр т ёрьюь
№рёітхђх ёшы.
     Тф№ѓу фшъђю№јр шёїхчыр. Тьхёђю эхх эр §ъ№рэх тючэшъыш  фтр
ёх№ќхчэћѕ  яюыэћѕ  уюёяюфшэр,  ъюђю№ћх  тёх  сюыђрыш ш сюыђрыш.
Ър№ыёюэѓ §ђю я№шјыюёќ эх яю фѓјх.  Юэ  эрїры  эрцшьрђќ  эр  тёх
ъэюяъш ш тх№ђхђќ тёх №ѓїъш.
     -- Эх ъ№ѓђш, §ђюую эхыќчџ фхырђќ, -- ёърчры Ьрыћј.
     -- Ъръ  ђръ  --  эхыќчџ? п ѕюїѓ тћъ№ѓђшђќ юс№рђэю ђѓ ьшыѓў
фхтѓјъѓ, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     Юэ ъ№ѓђшы №ѓїъш тю тёх ёђю№юэћ, эю фшъђю№јр эх яюџтыџырёќ.
Фюсшыёџ юэ ђюыќъю ђюую, їђю яюыэћх уюёяюфр ёђрыш эр уырчрѕ  хљх
сюыќјх  яюыэхђќ, эюуш ѓ эшѕ ёфхырышёќ ъю№юђъшьш-я№хъю№юђъшьш, р
ысћ эхыхяю тћђџэѓышёќ. нђш шчьхэхэшџ юїхэќ №рчтхёхышыш Ър№ыёюэр
-- юэ фютюыќэю фюыую чрсртыџыёџ ђръющ шу№ющ ё ђхыхтшчю№юь.
     -- бђр№шъш тю тёхь ёыѓјрўђёџ ьюхщ ъюьрэфћ, -- ёърчры юэ  ё
фютюыќэћь тшфюь.
     Р  уюёяюфр  эр  §ъ№рэх, ьхэџџ юсышъ, я№юфюыцрыш схч ѓьюыъѓ
сюыђрђќ, яюър Ър№ыёюэ шь эх яюьхјры.
     -- п ышїэю ёїшђрў... -- эрїры юфшэ шч эшѕ.
     -- Р ъръюх ьэх фхыю,  їђю  ђћ  ёїшђрхјќ?  --  ях№хсшы  хую
Ър№ыёюэ. -- Юђя№ртыџщёџ-ър ыѓїјх фюьющ ш ыюцшёќ ёярђќ!
     Юэ ё ђ№хёъюь тћъыўїшы ряяр№рђ ш №рфюёђэю чрёьхџыёџ.
     -- Тюђ  юэ,  эртх№эю,  №рчючышыёџ!  връ  џ  ш  эх  фры хьѓ
ёърчрђќ, їђю юэ ышїэю ёїшђрхђ!
     вхыхтшчю№  џтэю  эрфюхы  Ър№ыёюэѓ,  юэ  ѓцх  црцфры  эютћѕ
№рчтыхїхэшщ.
     -- Уфх фюьюьѓїшђхыќэшір? Яючютш хх, џ хх №рчћу№рў.
     -- арчћу№рхјќ... §ђю ъръ? -- ё ђ№хтюующ ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- бѓљхёђтѓўђ  ђ№ш  ёяюёюср  ѓъ№юљрђќ  фюьюьѓїшђхыќэші, --
юсњџёэшы  Ър№ыёюэ.  --   Шѕ   ьюцэю   эшчтюфшђќ,   ф№рчэшђќ   ш
№рчћу№ћтрђќ.  бюсёђтхээю  уютю№џ,  тёх  §ђю  юфэю  ш  ђю цх, эю
№рчћу№ћтрђќ -- ёрьћщ я№џьющ яѓђќ сю№ќсћ ё эшьш.
     Ьрыћј тёђ№хтюцшыёџ хљх  сюыќјх.  Хёыш  Ър№ыёюэ  тёђѓяшђ  т
я№џьѓў сю№ќсѓ ё є№хъхэ Сюъ, юэр хую эхя№хьхээю ѓтшфшђ, р шьхээю
§ђюую  эх  фюыцэю ёыѓїшђќёџ. Яюър яряр ш ьрьр т юђњхчфх, Ьрыћј,
ъръ сћ хьѓ эш сћыю ђ№ѓфэю, юсџчрэ яюьхјрђќ §ђющ  тёђ№хїх.  Эрфю
ъръ-ђю  эряѓурђќ  Ър№ыёюэр, їђюсћ юэ ёрь ёђр№рыёџ эх яюярфрђќёџ
эр уырчр є№хъхэ Сюъ. Ьрыћј  яюфѓьры,  р  яюђюь  ёърчры  эх  схч
ыѓъртёђтр:
     -- Ър№ыёюэ, ђћ, тшфэю, ѕюїхјќ яюярёђќ т ђхыхтшчю№?
     Ър№ыёюэ §эх№ушїэю чрьюђры уюыютющ.
     -- Т  §ђюђ  тюђ  џљшъ?  п? Эш чр їђю эр ётхђх! Яюър сѓфѓ т
ёшырѕ чрљшљрђќёџ, ьхэџ  ђѓфр  эх  чрђрљрђ.  --  Эю  юэ  ђѓђ  цх
чрфѓьрыёџ  ш  фюсртшы: -- еюђџ, ьюцхђ сћђќ. Хёыш џ ђрь юърчрыёџ
сћ №џфюь ё §ђющ ьшыющ фхтїюэъющ...
     Ьрыћј ёђры ѓтх№џђќ  хую,  їђю  эр  §ђю  эрфхџђќёџ  эхїхую.
Эря№юђшт,  хёыш  юэ  яюярфхђ  т  ђхыхтшчю№,  ђю эх шэрїх, ъръ ё
фюьюьѓїшђхыќэшіхщ.
     Ър№ыёюэ тчф№юуэѓы.
     -- Фюьюьѓїшђхыќэшір ш џ т ђръющ ьрыхэќъющ  ъю№юсъх?..  Ющ,
ющ!  Тюђ  ђѓђ-ђю  ш  я№юшчющфхђ  чхьыхђ№џёхэшх  т Эѓ№ырэфх! Ъръ
ђюыќъю ђхсх т уюыютѓ тчс№хыр ђрърџ фѓ№ріърџ ьћёыќ?
     вюуфр Ьрыћј №рёёърчры хьѓ ю эрьх№хэшџѕ є№хъхэ Сюъ  ёфхырђќ
фыџ  ђхыхтшфхэшџ  ях№хфрїѓ  ю  я№штшфхэшџѕ  фр хљх ђръѓў, їђюсћ
д№шфр ёю ёђѓыр ѓярыр.
     -- арчтх фюьюьѓїшђхыќэшір  тшфхыр  ѓ  трё  я№штшфхэшџ?  --
ѓфштшыёџ Ър№ыёюэ.
     -- Эхђ,  тшфхђќ эх тшфхыр, -- ёърчры Ьрыћј, -- эю ёыћјрыр,
ъръ юэю ьћїрыю ях№хф юъэюь. Яюэшьрхјќ юэр  №хјшыр,  їђю  ђћ  --
я№штшфхэшх.
     Ш   Ьрыћј   ёђры  юсњџёэџђќ,  ърърџ  ётџчќ  ьхцфѓ  д№шфющ,
фюьюьѓїшђхыќэшіхщ ш Ър№ыёюэюь, эю юэ  цхёђюъю  юјшсёџ  т  ётюшѕ
№рёїхђрѕ.
     Ър№ыёюэ   юяѓёђшыёџ   эр   ъюыхэш   ш  эхьэюцъю  яютћы  юђ
ѓфютюыќёђтшџ, р ъюэїшт тћђќ, ѕыюяэѓы Ьрыћјр яю ёяшэх:
     -- Сх№хуш фюьюьѓїшђхыќэшіѓ!  Юэр  ёрьрџ  іхээрџ  ьхсхыќ  т
трјхь  фюьх.  Сх№хуш  ъръ  чхэшіѓ юър! Яюђюьѓ їђю ђхях№ќ ьћ ш т
ёрьюь фхых ёѓьххь яючрсртшђќёџ.
     -- Р ъръ? -- ё шёяѓуюь ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Ю! -- тюяшы Ър№ыёюэ. -- Эх юфэр ђюыќъю д№шфр ѓярфхђ  ёю
ёђѓыр. Тёх ђхыхтшчшюээћх ёђр№шъш ш тююсљх тёх эр ётхђх сыхфэххђ
ях№хф ђхь, їђю тћ ѓтшфшђх!
      Ьрыћј тёђ№хтюцшыёџ хљх сюыќјх.
     -- зђю цх ьћ ѓтшфшь?
     -- Ьрыхэќъюх  я№штшфхэшх  шч  Трчрёђрэр!  --  я№ютючуырёшы
Ър№ыёюэ ш чрую№ырэшы: -- Уюя, уюя, ѓ№р!
     Ш ђѓђ Ьрыћј ёфрыёџ. Юэ  я№хфюёђх№ху  Ър№ыёюэр,  юэ  їхёђэю
яћђрыёџ  яюёђѓяшђќ ђръ, ъръ ѕюђхыш яряр ш ьрьр. Эю ђхях№ќ яѓёђќ
сѓфхђ ђръ, ъръ ѕюїхђ Ър№ыёюэ. Тёх №ртэю т ъюэіх  ъюэіют  тёхуфр
тёх  яюыѓїрхђёџ  яю  хую. Яѓёђќ Ър№ыёюэ тћъшфћтрхђ ыўсћх јђѓъш,
шчюс№рцрхђ я№штшфхэшх ш  №рчћу№ћтрхђ  є№хъхэ  Сюъ  ёъюыќъю  хьѓ
сѓфхђ  ѓуюфэю.  Ьрыћј сюыќјх эх ёюсш№рхђёџ хую юёђрэртыштрђќ. Р
я№шэџт §ђю №хјхэшх, юэ яюфѓьры, їђю юэш ш т ёрьюь  фхых  ёьюуѓђ
яючрсртшђќёџ  эр  ёыртѓ.  Юэ  тёяюьэшы, ъръ юфэрцфћ Ър№ыёюэ ѓцх
шчюс№рцры я№штшфхэшх ш я№юуэры тю№ют,  ъюђю№ћх  ѕюђхыш  ѓъ№рёђќ
ьрьшэћ фхэќуш эр ѕючџщёђтю ш тёх ёђюыютюх ёх№хс№ю. Ър№ыёюэ ђюцх
эх чрсћы §ђюую ёыѓїрџ.
     -- Яюьэшјќ,  ъръ  эрь ђюуфр сћыю тхёхыю? -- ёя№юёшы юэ. --
Фр, ъёђрђш, уфх цх ьющ я№штшфхэїхёъшщ ъюёђўь?
     Ьрыћјѓ я№шјыюёќ ёърчрђќ, їђю хую  тчџыр  ьрьр.  Юэр  юїхэќ
ёх№фшырёќ  ђюуфр  шч-чр  шёяю№їхээющ  я№юёђћэш.  Эю  яюђюь  юэр
яюёђртшыр чряырђъш ш ёэютр я№хт№рђшыр я№штшфхэїхёъшщ  ъюёђўь  т
я№юёђћэў.
     Ър№ыёюэ єћ№ъэѓы юђ тючьѓљхэшџ:
     -- Ьхэџ  я№юёђю  схёшђ  §ђр ыўсютќ ъ яю№џфъѓ! Т трјхь фюьх
эшїхую эхыќчџ юёђртшђќ. -- Юэ ёхы эр ёђѓы ш  эрфѓыёџ.  --  Эхђ,
ђръ   фхыю  эх  яющфхђ,  ђръ  џ  эх  шу№рў.  Ьюцхјќ  ёрь  ёђрђќ
я№штшфхэшхь, хёыш ѕюїхјќ.
     Эю юэ ђѓђ цх тёъюїшы ёю ёђѓыр, яюфсхцры ъ схыќхтюьѓ  јърєѓ
ш №рёярѕэѓы фтх№іћ:
     -- Чфхёќ эртх№эџър эрщфхђёџ хљх ърърџ-эшсѓфќ я№юёђћэър.
     Ш   юэ   тћђрљшы  сћыю  юфэѓ  шч  ыѓїјшѕ  ьрьшэћѕ  ыќэџэћѕ
я№юёђћэхщ, эю Ьрыћј юёђрэютшы хую:
     -- Ю эхђ, §ђѓ эх эрфю! Яюыюцш хх... Тюђ ђѓђ хёђќ ш ёђр№ћх,
їшэхэћх.
     Ър№ыёюэ ёъю№їшы эхфютюыќэѓў ьшэѓ:
     -- бђр№ћх, їшэхэћх я№юёђћэш! п фѓьры, ьрыхэќъюх я№штшфхэшх
шч Трчрёђрэр фюыцэю љхуюыџђќ  т  эр№џфэћѕ  тюёъ№хёэћѕ  юфхцфрѕ.
Тя№юїхь... №рч ѓц ѓ трё ђръющ фюь... фртрщ ёўфр §ђш ыюѕьюђќџ.
     Ьрыћј тћэѓы фтх ёђр№хэќъшх я№юёђћэш ш фры шѕ Ър№ыёюэѓ:
     -- Хёыш  ђћ  шѕ ёюјќхјќ, ђю тяюыэх ьюцхђ яюыѓїшђќёџ юфхцфр
фыџ я№штшфхэшџ. Ър№ыёюэ ѓу№ўью ёђюџы ё я№юёђћэџьш т №ѓърѕ.
     -- Хёыш  џ  шѕ  ёюјќў?  вћ  ѕюїхјќ  ёърчрђќ,  хёыш  ђћ  шѕ
ёюјќхјќ...  Фртрщ  яюыхђшь  ъю  ьэх,  їђюсћ фюьюьѓїшђхыќэшір эх
чрёђрыр эрё т№рёяыюѕ!
     Юъюыю їрёр  Ьрыћј  ёшфхы  ѓ  Ър№ыёюэр  ш  јшы  ъюёђўь  фыџ
я№штшфхэшџ.  Т  јъюых  эр ѓ№юърѕ ђ№ѓфр юэ эрѓїшыёџ јшђќ №рчэћьш
ёђхцърьш, эю эшъђю эшъюуфр эх ѓїшы хую, ъръ шч фтѓѕ  ёђр№хэќъшѕ
я№юёђћэхщ  ёјшђќ  я№шышїэћщ  ъюёђўь  фыџ  я№штшфхэшџ.  нђю  хьѓ
я№шјыюёќ я№юфѓьрђќ ёрьюьѓ.
     Юэ,  я№ртфр,  яюяћђрыёџ  сћыю  юс№рђшђќёџ  чр  яюьюљќў   ъ
Ър№ыёюэѓ.
     -- вћ сћ ѕюђќ ёъ№юшы, -- яюя№юёшы Ьрыћј.
     Эю Ър№ыёюэ яюърїры уюыютющ.
     -- гц хёыш їђю ъ№юшђќ, ђю џ юѕюђэхх тёхую №рёъ№юшы сћ ђтюў
ьрьѓ!   Фр,   фр!   Чрїхь  §ђю  хщ  яюэрфюсшыюёќ  чруѓсшђќ  ьющ
я№штшфхэїхёъшщ ъюёђўь? вхях№ќ ђћ фюыцхэ ёјшђќ  ьэх  эютћщ.  нђю
ђюыќъю ёя№ртхфыштю. Эѓ, цштхщ чр фхыю ш, яюцрыѓщёђр, эх эющ!
     Фыџ  яѓљхщ  ѓсхфшђхыќэюёђш  Ър№ыёюэ  фюсртшы,  їђю  хьѓ  ш
эхъюуфр јшђќ, яюђюьѓ їђю юэ эрьх№хэ ё№юїэю эр№шёютрђќ ър№ђшэѓ.
     -- Тёхуфр   эрфю   тёх   с№юёрђќ,   хёыш   ђхсџ   яюёхђшыю
тфюѕэютхэшх,  яюэшьрхјќ,  р  ьхэџ юэю ёхщїрё яюёхђшыю. "Ыр, ыр,
ыр", -- яюхђ їђю-ђю тю ьэх, ш џ чэрў, їђю §ђю тфюѕэютхэшх.
     Ьрыћј эх чэры, їђю §ђю чр јђѓър ђрърџ --  тфюѕэютхэшх.  Эю
Ър№ыёюэ   юсњџёэшы   хьѓ,   їђю   тфюѕэютхэшх  юѕтрђћтрхђ  тёхѕ
ѕѓфюцэшъют, ш ђюуфр шь  ѕюїхђёџ  ђюыќъю  №шёютрђќ,  №шёютрђќ  ш
№шёютрђќ, тьхёђю ђюую їђюсћ јшђќ юфхцфћ фыџ я№штшфхэшџ.
     Ш  Ьрыћјѓ  эшїхую  эх  юёђртрыюёќ,  ъръ  ёхёђќ эр тх№ёђръ,
ёюуэѓт ёяшэѓ ш яюфцрт эюуш, ёыютэю чря№ртёъшщ яю№ђэющ, ш  јшђќ,
т ђю т№хьџ ъръ Ър№ыёюэ, чрсштјшёќ т ѓуюы, №шёютры ётюў ър№ђшэѓ.
     гцх  ёютёхь  ёђхьэхыю,  эю т ъюьэрђх Ър№ыёюэр сћыю ётхђыю,
ђхяыю ш ѓўђэю -- ую№хыр ъх№юёшэютрџ ырьяр,  р  т  ърьшэх  яћыры
юуюэќ.
     -- Эрфхўёќ,  ђћ  т  јъюых  эх  ыхэшыёџ эр ѓ№юърѕ ђ№ѓфр, --
ёърчры Ър№ыёюэ. -- Яюђюьѓ їђю џ ѕюїѓ яюыѓїшђќ  ъ№рёштћщ  ъюёђўь
фыџ я№штшфхэшџ. гїђш §ђю. Тюъ№ѓу јхш ьюцэю сћ ёфхырђќ эхсюыќјющ
тю№юђэшїюъ шыш фрцх юсю№ъш.
     Ьрыћј  эшїхую  эх  юђтхђшы. Юэ ѓёх№фэю јшы, юуюэќ т ърьшэх
яюђ№хёъштры, р Ър№ыёюэ №шёютры.
     -- Р їђю ђћ, ёюсёђтхээю уютю№џ, №шёѓхјќ? -- ёя№юёшы Ьрыћј,
эр№ѓјрџ тюір№штјѓўёџ ђшјшэѓ.
     -- гтшфшјќ, ъюуфр тёх сѓфхђ уюђютю, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ.
     Эръюэхі Ьрыћј ёьрёђх№шы ъръѓў-ђю юфхцфѓ.
     "Яюцрыѓщ, фыџ я№штшфхэшџ ёющфхђ", -- яюфѓьры  юэ.  Ър№ыёюэ
яюьх№шы  ш юёђрыёџ юїхэќ фютюыхэ. Юэ ёфхыры эхёъюыќъю ъ№ѓуют яю
ъюьэрђх, їђюсћ Ьрыћј ьюу ъръ ёыхфѓхђ юіхэшђќ хую ъюёђўь.
     Ьрыћј ёюф№юуэѓыёџ. Хьѓ яюърчрыюёќ, їђю Ър№ыёюэ тћуыџфшђ эр
№хфъюёђќ ђршэёђтхээю -- ёютёхь яю-я№штшфхэїхёъш.
     Схфэрџ є№хъхэ Сюъ, юэр ѓтшфшђ  ђръюх  я№штшфхэшх,  ъюђю№юх
ѕюђќ ъюую шёяѓурхђ!
     -- Фюьюьѓїшђхыќэшір ьюцхђ ђѓђ цх яюёћырђќ чр фџфхэќърьш шч
ђхыхтшчю№р,  --  чрџтшы  Ър№ыёюэ.  --  Яюђюьѓ  їђю ёхщїрё тэшчѓ
яюџтшђёџ ьрыўђър я№штшфхэшх  шч  Трчрёђрэр  --  ьюђю№шчютрээюх,
фшъюх, я№хъ№рёэюх ш ѓцрёэю, ѓцрёэю юярёэюх.
     Ър№ыёюэ   ёэютр  юсыхђхы  ъюьэрђѓ  ш  фрцх  чръѓфрѕђры  юђ
ѓфютюыќёђтшџ. Ю ётюхщ ър№ђшэх юэ ш фѓьрђќ чрсћы. Ьрыћј  яюфюјхы
ъ  ърьшэѓ  яюуыџфхђќ,  їђю  цх  Ър№ыёюэ  эр№шёютры.  Тэшчѓ сћыю
эряшёрэю эх№ютэћьш сѓътрьш: "Яю№ђ№хђ ьюхую ъ№юышър". Эю Ър№ыёюэ
эр№шёютры ьрыхэќъюую  ъ№рёэюую  чтх№ќър,  ёъю№хх  эряюьшэрўљхую
ышёшіѓ.
     -- арчтх §ђю эх ышёшір? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ  ёяырэш№ютры  эр  яюы  ш ёђры №џфюь ё эшь. бъыюэшт
уюыютѓ эрсюъ, ыўсютрыёџ юэ ётюхщ ър№ђшэющ.
     -- Фр, ъюэхїэю,  §ђю  ышёшір.  Схч  тёџъюую  ёюьэхэшџ  §ђю
ышёшір,  фр  ъ  ђюьѓ  цх  ёфхырээрџ ыѓїјшь т ьш№х №шёютрыќљшъюь
ышёші.
     -- Фр,  эю...  Тхфќ   чфхёќ   эряшёрэю:   "Яю№ђ№хђ   ьюхую
ъ№юышър"... връ уфх ц юэ, §ђюђ ъ№юышъ?
     -- Юэр хую ёњхыр, -- ёърчры Ър№ыёюэ.


ЧТЮЭЮЪ ЪРаЫбЮЭР



     Эр  ёыхфѓўљхх  ѓђ№ю  Сюёёх  ш  Схђрэ я№юёэѓышёќ ё ъръющ-ђю
ёђ№рээющ ёћяќў яю тёхьѓ ђхыѓ.
     -- бър№ырђшэр, -- ёърчрыр є№хъхэ Сюъ.
     вю цх ёрьюх ёърчры фюъђю№, ъюђю№юую юэр тћчтрыр.
     -- бър№ырђшэр! Шѕ эрфю эхьхфыхээю юђя№ртшђќ т сюыќэшіѓ!
     Яюђюь фюъђю№ яюърчры эр Ьрыћјр:
     -- Р хую я№шфхђёџ яюър шчюыш№ютрђќ.
     гёыћјрт §ђю, Ьрыћј чряыръры. Юэ тютёх эх ѕюђхы, їђюсћ  хую
шчюыш№ютрыш.  Я№ртфр, юэ эх чэры, їђю §ђю ђръюх, эю ёрьюх ёыютю
чтѓїрыю юђт№рђшђхыќэю.
     -- Срыфр, -- ёърчры Сюёёх, -- тхфќ §ђю чэрїшђ ђюыќъю.  їђю
ђћ  яюър  эх  сѓфхјќ  ѕюфшђќ  т  јъюыѓ  ш тёђ№хїрђќёџ ё ф№ѓушьш
фхђќьш. зђюсћ эшъюую эх чр№рчшђќ, яюэџђэю?
     Схђрэ ыхцрыр ш ђюцх яырърыр.
     -- Схфэћщ Ьрыћј, -- ёърчрыр юэр, уыюђрџ ёыхчћ. -- Ъръ ђхсх
сѓфхђ ђюёъыштю! Ьюцхђ, яючтюэшђќ ьрьх?
     Эю є№хъхэ Сюъ ш ёыѓјрђќ юс §ђюь эх ѕюђхыр.
     -- Эш т ъюхь ёыѓїрх, --  чрџтшыр  юэр.  --  д№ѓ  бтрэђхёюэ
эѓцфрхђёџ  т яюъюх ш юђфћѕх. Эх чрсћтрщђх, їђю юэр ђюцх сюыќэр.
гц ъръ-эшсѓфќ џ ё эшь ёрьр ёя№ртыўёќ.
     Я№ш §ђюь юэр ъштэѓыр чр№хтрээюьѓ Ьрыћјѓ, ъюђю№ћщ  ёђюџы  ѓ
ъ№ютрђш Схђрэ.
     Эю  ђюыъюь  яюуютю№шђќ  юэш  ђръ  ш  эх ѓёяхыш, яюђюьѓ їђю
я№шхѕрыр ьрјшэр "бъю№ющ  яюьюљш".  Ьрыћј  яыръры.  Ъюэхїэю,  юэ
шэюуфр  ёх№фшыёџ  эр с№рђр ш ёхёђ№ѓ, эю тхфќ юэ шѕ ђръ ыўсшы! Ш
хьѓ сћыю юїхэќ у№ѓёђэю юђђюую,  їђю  Сюёёх  ш  Схђрэ  ѓтючџђ  т
сюыќэшіѓ.
     -- Я№штхђ,  Ьрыћј, -- ёърчры Сюёёх, ъюуфр ёрэшђр№ћ яюэхёыш
хую тэшч.
     -- Фю ётшфрэќџ, фю№юующ с№рђшъ, эх ую№ўщ!  Тхфќ  ьћ  ёъю№ю
тх№эхьёџ, -- ёърчрыр Схђрэ.
     Ьрыћј №рч№ћфрыёџ.
     -- вћ ђюыќъю ђръ уютю№шјќ! Р тф№ѓу тћ ѓь№хђх?
     д№хъхэ  Сюъ  эръшэѓырёќ  эр  эхую.  Ъръ  ьюцэю  сћђќ ђръшь
уыѓяћь! Фр №рчтх юђ ёър№ырђшэћ ѓьш№рўђ!
     Ъюуфр  "бъю№рџ  яюьюљќ"  ѓхѕрыр,  Ьрыћј  яюјхы  ъ  ёхсх  т
ъюьэрђѓ. Тхфќ ђрь сћы Сшьсю. Ш Ьрыћј тчџы љхэър эр №ѓъш.
     -- вхях№ќ  ѓ  ьхэџ  юёђрыёџ  ђюыќъю  ђћ, -- ёърчры Ьрыћј ш
ъ№хяъю я№шцры Сшьсю ъ ёхсх. -- Эѓ, ш ъюэхїэю, Ър№ыёюэ.
     Сшьсю я№хъ№рёэю яюэџы, їђю Ьрыћј їхь-ђю юую№їхэ. Юэ ышчэѓы
хую т эюё, ёыютэю ѕюђхы ёърчрђќ: "Фр, џ ѓ ђхсџ хёђќ. нђю ђюїэю.
Ш Ър№ыёюэ ђюцх!"
     Ьрыћј ёшфхы ш фѓьры ю ђюь, ъръ їѓфхёэю, їђю  ѓ  эхую  хёђќ
Сшьсю.  Ш  тёх цх юэ ђръ ёъѓїры яю ьрьх. Ш ђѓђ юэ тёяюьэшы, їђю
юсхљры хщ эряшёрђќ яшёќью. Ш №хјшы, эх юђъырфћтрџ, ё№рчѓ цх  чр
§ђю тчџђќёџ.
     Фю№юурџ  ьрьр,  --  эрїры  юэ.  -- Яюѕюцх, їђю эрјхщ ёхьќх
я№шјхы ъюэхі Сюёёх ш Схђрэ сюыќэћ ъръющ-ђю ђшэющ ш шѕ ѓтхчыш  т
сюыќэшіѓ  р  ьхэџ  хчюыш№ютрыш §ђю ёютёхь эх сюыэю эю џ ъюэхїэю
чрсюыхў §ђющ ђшэющ р яряр т Ыюэфюэх цшт ыш юэ  ђхях№ќ  эх  чэрў
ѕюђџ  яюър  эх  ёыћјэю  їђю юэ чрсюыхы эю эртх№эю сюыхэ №рч тёх
эрјш сюыќэћ џ ёъѓїрў яю ђхсх ъръ ђћ ёхсџ  їѓтёђтѓхјќ  ђћ  юїхэќ
сюыќэр шыш эх юїхэќ №рчуютр№штрђќ џ ьюуѓ ђюыъю ё Ър№ыёюэюь эю џ
ёђр№рўё  уютю№шђќ  яюьхэќјх  яюђюьѓ  їђю ђћ сѓфхј тюыэютрђќёџ р
ђхсх эрфю яюъющ уютю№шђ фюьюьѓїшђхыќэшір юэр эх сюыэр ш Ър№ыёюэ
ђюцх эю ш юэш ёъю№ю чрсюыхўђ я№юљрщ ьрьюїър сѓфќ чфю№ютр.
     -- Яюф№юсэю џ яшёрђќ эх сѓфѓ, -- юсњџёэшы Ьрыћј Сшьсю,  --
яюђюьѓ їђю эх ѕюїѓ хх яѓурђќ.
     Юэ  яюфюјхы ъ юъэѓ ш яючтюэшы Ър№ыёюэѓ. Фр, фр, юэ т ёрьюь
фхых яючтюэшы. Фхыю т ђюь, їђю эрърэѓэх тхїх№юь Ър№ыёюэ  ёфхыры
юфэѓ  юїхэќ  чрьћёыютрђѓў  јђѓъѓ:  юэ я№ютхы чтюэюъ ьхцфѓ ётюшь
фюьшъюь эр ъ№ћјх ш ъюьэрђющ Ьрыћјр.
     -- Я№штшфхэшх эх фюыцэю  яюџтыџђќёџ  ё  сѓѕђћ-ср№рѕђћ,  --
ёърчры Ър№ыёюэ. -- Эю ђхях№ќ Ър№ыёюэ яюфр№шы ђхсх ыѓїјшщ т ьш№х
чтюэюъ, ш ђћ тёхуфр ёьюцхјќ яючтюэшђќ ш чрърчрђќ я№штшфхэшх ъръ
№рч  т  ђюђ  ьюьхэђ,  ъюуфр  фюьюьѓїшђхыќэшір  ёшфшђ т чрёрфх ш
тћёьрђ№штрхђ, эх тшфэю ыш т ђхьэюђх їхую-эшсѓфќ ѓцрёэюую. Т№юфх
ьхэџ, эря№шьх№.
     Чтюэюъ сћы ѓёђ№юхэ  ђръшь  юс№рчюь:  яюф  ър№эшчюь  ётюхую
фюьшър  Ър№ыёюэ  я№шсшы  ъюыюъюыќїшъ -- шч ђхѕ, їђю яюфтџчћтрўђ
ъю№ютрь, -- р јэѓ№ юђ эхую я№юђџэѓы ъ юъэѓ Ьрыћјр.
     -- вћ фх№урхјќ чр јэѓ№, -- юсњџёэшы  Ър№ыёюэ,  --  ѓ  ьхэџ
эртх№ѕѓ  чтџърхђ  ъюыюъюыќїшъ, ш ђѓђ цх ъ трь я№шыхђрхђ ьрыўђър
я№штшфхэшх шч Трчрёђрэр, ш фюьюьѓїшђхыќэшір ярфрхђ  т  юсью№юъ.
Ъюыюёёрыќэю, фр?
     Ъюэхїэю,  §ђю сћыю ъюыюёёрыќэю, Ьрыћј ђюцх ђръ фѓьры. Ш эх
ђюыќъю шч-чр шу№ћ т я№штшфхэшх. арэќјх хьѓ яюфюыуѓ  я№шѕюфшыюёќ
цфрђќ,  яюър  эх  яюџтшђёџ  Ър№ыёюэ.  Р  ђхях№ќ фюёђрђюїэю сћыю
фх№эѓђќ чр јэѓ№юъ, ш юэ ђѓђ ъръ ђѓђ.
     Ш тф№ѓу Ьрыћј яюїѓтёђтютры, їђю хьѓ тю їђю сћ ђю эш  ёђрыю
эрфю  яюуютю№шђќ  ё Ър№ыёюэюь. Юэ фх№эѓы чр јэѓ№юъ №рч, ф№ѓующ,
ђ№хђшщ...  б  ъ№ћјш  фюэхёыюёќ  чтџърэќх  ъюыюъюыќїшър.  Тёъю№х
яюёыћјрыюёќ  цѓццрэшх ьюђю№їшър, ш Ър№ыёюэ тыхђхы т юъэю. Тшфэю
сћыю, їђю юэ эх тћёярыёџ ш їђю эрёђ№юхэшх ѓ эхую я№хёътх№эюх.
     -- вћ,  эртх№эю,  фѓьрхјќ,  їђю  §ђю  эх  ъюыюъюыќїшъ,   р
сѓфшыќэшъ? -- я№ютю№їры юэ.
     -- Я№юёђш, -- ёърчры Ьрыћј, -- џ эх чэры, їђю ђћ ёяшјќ.
     -- Тюђ ш ѓчэры сћ я№хцфх, їхь сѓфшђќ. брь эхсюёќ ф№ћѕэхјќ,
ъръ ёѓ№юъ,  ш эх ьюцхјќ яюэџђќ ђръшѕ, ъръ џ, ъюђю№ћь чр эюїќ эш
эр ьшэѓђѓ эх ѓфрхђёџ ёюьъэѓђќ уырч.  Ш  ъюуфр  їхыютхъ  эръюэхі
ѕюђќ  эхэрфюыую  чрсћтрхђёџ  ёэюь,  юэ тя№ртх юцшфрђќ, їђю ф№ѓу
сѓфхђ юсх№хурђќ хую яюъющ, р эх ђ№хчтюэшђќ  яюїхь  ч№џ,  ёыютэю
яюцр№эрџ ьрјшэр...
     -- арчтх ђћ яыюѕю ёяшјќ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ ѓу№ўью ъштэѓы.
     -- Я№хфёђртќ ёхсх, фр.
     "Ъръ §ђю яхїрыќэю", -- яюфѓьры Ьрыћј ш ёърчры:
     -- Ьэх ђръ црыќ... г ђхсџ т ёрьюь фхых ђръ яыюѕю ёю ёэюь?
     -- еѓцх  сћђќ  эх ьюцхђ, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. -- бюсёђтхээю
уютю№џ, эюїќў џ ёяыў схёя№юсѓфэю ш ях№хф  юсхфюь  ђюцх,  р  тюђ
яюёых  юсхфр  фхыю  юсёђюшђ  шч №ѓъ тюэ яыюѕю, ыхцѓ ё юђъ№ћђћьш
уырчрьш ш тю№юїрўёќ ё сюъѓ эр сюъ.
     Ър№ыёюэ  ѓьюыъ,  схёёюээшір,  тшфэю,  хую   фюъюэрыр,   эю
ьуэютхэшх  ёяѓёђџ  юэ  ё  цштћь  шэђх№хёюь  я№шэџыёџ юуыџфћтрђќ
ъюьэрђѓ.
     -- Я№ртфр, хёыш сћ  џ  яюыѓїшы  эхсюыќјющ  яюфр№юїхъ,  ђю,
ьюцхђ, ях№хёђры сћ юую№їрђќёџ, їђю ђћ ьхэџ №рчсѓфшы.
     Ьрыћј эх ѕюђхы, їђюсћ Ър№ыёюэ ёх№фшыёџ, ш ёђры шёърђќ, їђю
сћ хьѓ яюфр№шђќ.
     -- Тюђ уѓсэрџ ур№ьюјър. Ьюцхђ, ѕюїхјќ хх?
     Ър№ыёюэ ёѕтрђшы ур№ьюјъѓ:
     -- п тёхуфр ьхїђры ю ьѓчћърыќэюь шэёђ№ѓьхэђх, ёярёшсю ђхсх
чр §ђюђ  яюфр№юъ...  Тхфќ ъюэђ№рсрёр ѓ ђхсџ, эртх№эю, тёх №ртэю
эхђ?
     Юэ я№шыюцшы ур№ьюјъѓ ъ уѓсрь,  шчфры  эхёъюыќъю  ѓцрёрўљшѕ
ђ№хыхщ ш яюёьюђ№хы эр Ьрыћјр ёшџўљшьш уырчрьш:
     -- быћјшјќ?  п  ёхщїрё  ёюїшэў  яхёэў  яюф эрчтрэшхь "Яырї
ьрыўђъш я№штшфхэшџ".
     Ьрыћј яюфѓьры, їђю фыџ  фюьр,  уфх  тёх  сюыќэћ,  яюфѕюфшђ
яхїрыќэрџ ьхыюфшџ, ш №рёёърчры Ър№ыёюэѓ я№ю ёър№ырђшэѓ.
     Эю  Ър№ыёюэ  тюч№рчшы,  їђю ёър№ырђшэр -- фхыю цшђхщёъюх ш
схёяюъюшђќёџ чфхёќ №ютэћь ёїхђюь эх ю їхь. Фр ш ъ ђюьѓ цх юїхэќ
ѓфрїэю, їђю сюыхчэќ юђя№ртшыр Сюёёх ш Схђрэ т сюыќэшіѓ шьхээю т
ђюђ фхэќ, ъюуфр т фюьх яюџтшђёџ я№штшфхэшх.
     Хфтр юэ ѓёяхы тёх §ђю  ёърчрђќ,  ъръ  Ьрыћј  тчф№юуэѓы  юђ
шёяѓур,  яюђюьѓ  їђю  ѓёыћјры  чр  фтх№ќў јруш є№хъхэ Сюъ. Сћыю
џёэю, їђю фюьюьѓїшђхыќэшір  тюђ-тюђ  юърцхђёџ  т  хую  ъюьэрђх.
Ър№ыёюэ ђюцх яюэџы, їђю эрфю ё№юїэю фхщёђтютрђќ. Эхфюыую фѓьрџ,
юэ  яыўѕэѓыёџ  эр яюы ш, ёыютэю ъюыюсюъ, яюърђшыёџ яюф ъ№ютрђќ.
Ьрыћј т ђюђ цх ьшу ёхы эр ъ№ютрђќ ш  эрс№юёшы  эр  ъюыхэш  ётюх
ъѓярыќэюх  яюыюђхэіх, ђръ їђю хую ъ№рџ, ёярфрџ эр яюы, ё у№хѕюь
яюяюырь ёъ№ћтрыш Ър№ыёюэр.
     вѓђ фтх№ќ юђъ№ћырёќ,  ш  т  ъюьэрђѓ  тюјыр  є№хъхэ  Сюъ  ё
яюыютющ љхђъющ ш ёютъюь т №ѓърѕ
     -- п ѕюїѓ ѓс№рђќ ђтюў ъюьэрђѓ, -- ёърчрыр юэр. -- Яющфш-ър
яюър эр ъѓѕэў.
     Ьрыћј ђръ №рчтюыэютрыёџ, їђю ёђры яѓэіютћь.
     -- Эх яющфѓ, -- чрџтшы юэ. -- Ьхэџ тхфќ шчюыш№ютрыш, тюђ џ
ш сѓфѓ чфхёќ ёшфхђќ.
     д№хъхэ Сюъ яюёьюђ№хыр эр Ьрыћјр ё №рчф№рцхэшхь.
     -- Яюуыџфш,  їђю  ѓ ђхсџ фхырхђёџ яюф ъ№ютрђќў, -- ёърчрыр
юэр.
     Ьрыћј  №рчюь  тёяюђхы...  Эхѓцхыш   юэр   ѓцх   юсэр№ѓцшыр
Ър№ыёюэр?
     -- Эшїхую ѓ ьхэџ яюф ъ№ютрђќў эхђ... -- я№юсю№ьюђры юэ.
     -- Юјшсрхјќёџ,   --   юсю№трыр  хую  є№хъхэ  Сюъ.  --  врь
ёъюяшышёќ іхыћх ую№ћ яћыш. Фрщ ьэх яюфьхёђш. Ьр№ј юђёўфр!
     Эю Ьрыћј ѓях№ёџ:
     -- Р  џ  тёх  №ртэю  сѓфѓ  ёшфхђќ  эр  ъ№ютрђш,  №рч  ьхэџ
шчюыш№ютрыш!
     Тю№їр, є№хъхэ Сюъ эрїрыр яюфьхђрђќ ф№ѓующ ъюэхі ъюьэрђћ.
     -- бшфш ёхсџ эр ъ№ютрђш ёъюыќъю тыхчхђ, яюър џ эх фющфѓ фю
эхх, эю  яюђюь ђхсх я№шфхђёџ ѓс№рђќёџ юђёўфр ш шчюыш№ютрђќ ёхсџ
уфх-эшсѓфќ хљх, ѓя№џьћщ ьрыќїшјър!
     Ьрыћј у№ћч эюуђш ш ыюьры ёхсх уюыютѓ: їђю  цх  фхырђќ?  Эю
тф№ѓу  юэ чрх№чры эр ьхёђх ш чрѕшѕшъры, яюђюьѓ їђю Ър№ыёюэ ёђры
хую љхъюђрђќ яюф ъюыхэърьш, р юэ ђръ сюџыёџ љхъюђъш.
     д№хъхэ Сюъ тћђр№рљшыр уырчр.
     -- връ-ђръ, ёьхщёџ, схёёђћфэшъ! Ьрђќ, с№рђ ш ёхёђ№р ђџцхыю
сюыќэћ, р хьѓ тёх эшяюїхь. Я№ртфѓ ыўфш уютю№џђ: ё уырч фюыющ --
шч ёх№фір тюэ!
     Р Ър№ыёюэ љхъюђры Ьрыћјр тёх ёшыќэхх, ш Ьрыћј ђръ ѕюѕюђры,
їђю фрцх яютрышыёџ эр ъ№ютрђќ.
     -- Эхыќчџ ыш ѓчэрђќ, їђю ђхсџ  ђръ  №рёёьхјшыю?  --  ѕьѓ№ю
ёя№юёшыр є№хъхэ Сюъ.
     -- ер-ѕр-ѕр...  --  Ьрыћј  хфтр  ьюу ёыютю тћьюытшђќ. -- п
тёяюьэшы юфэѓ ёьхјэѓў јђѓъѓ.
     Юэ  тхёќ  эря№џуёџ,  ёшыџёќ  тёяюьэшђќ   ѕюђќ   їђю-эшсѓфќ
ёьхјэюх.
     -- ...Юфэрцфћ   сћъ   уэрыёџ  чр  ыюјрфќў,  р  ыюјрфќ  ђръ
ях№хяѓурырёќ, їђю ёю ёђ№рѕѓ чрыхчыр эр фх№хтю... Тћ  эх  чэрхђх
§ђюую №рёёърчр, є№хъхэ Сюъ?
     Сюёёх  їрёђю  №рёёърчћтры §ђѓ шёђю№шў, эю Ьрыћј эшъюуфр эх
ёьхџыёџ, яюђюьѓ їђю хьѓ тёхуфр сћыю юїхэќ црыъю схфэѓў  ыюјрфќ,
ъюђю№ющ я№шјыюёќ ыхчђќ эр фх№хтю.
     д№хъхэ Сюъ ђюцх эх ёьхџырёќ.
     -- Эх  чруютр№штрщ  ьэх чѓсћ! Фѓ№ріъшх №юёёърчэш! Тшфрээюх
ыш фхыю, їђюсћ ыюјрфш ырчшыш яю фх№хтќџь?
     -- Ъюэхїэю, юэш эх ѓьхўђ, --  ёюуырёшыёџ  Ьрыћј,  яютђю№џџ
ёыютю  т  ёыютю ђю, їђю уютю№шы Сюёёх. -- Эю тхфќ чр эхщ уэрыёџ
№рчњџ№хээћщ сћъ, ђръ їђю цх, їх№ђ тючќьш, хщ юёђртрыюёќ фхырђќ?
     Сюёёх ѓђтх№цфры, їђю ёыютю "їх№ђ"  ьюцэю  я№юшчэхёђш,  №рч
юэю  хёђќ  т  №рёёърчх.  Эю  є№хъхэ  Сюъ  ђръ эх ёїшђрыр. Юэр ё
юђт№рљхэшхь яюёьюђ№хыр эр Ьрыћјр:
     -- арёёхыёџ ђѓђ, ѕюѕюїхђ, ёътх№эюёыютшђ, т  ђю  т№хьџ  ъръ
ьрђќ, ёхёђ№р ш с№рђ ыхцрђ сюыќэћх ш ьѓїрўђёџ. Фштѓ фрхјќёџ, їђю
чр...
     Ьрыћј  ђръ  ш эх ѓчэры, їхьѓ юэр фштѓ фрхђёџ, яюђюьѓ їђю т
§ђюђ ьшу №рчфрырёќ яхёэџ "Яырї  ьрыўђъш  я№штшфхэшџ"  --  тёхую
ышјќ эхёъюыќъю №хчъшѕ ђ№хыхщ, ъюђю№ћх чрчтѓїрыш шч-яюф ъ№ютрђш,
эю  ш  §ђюую  сћыю  фюёђрђюїэю,  їђюсћ є№хъхэ Сюъ яюфёъюїшыр эр
ьхёђх.
     -- Сюцх я№ртхфэћщ, їђю §ђю ђръюх?
     -- Эх чэрў, -- ёърчры Ьрыћј. Чрђю є№хъхэ Сюъ чэрыр!
     -- нђю чтѓъш яюђѓёђю№юээхую ьш№р. пёэю, ъръ сюцшщ фхэќ.
     -- Р їђю §ђю  Чэрїшђ  "яюђѓёђю№юээхую  ьш№р"?  --  ёя№юёшы
Ьрыћј.
     -- Ьш№р  я№штшфхэшщ,  --  ёърчрыр  є№хъхэ  Сюъ.  -- Т §ђющ
ъюьэрђх эрѕюфшьёџ ђюыќъю ьћ ё ђюсющ, эю эшъђю шч эрё эх ьюу  сћ
шчфрђќ  ђръшх  ёђ№рээћх  чтѓъш.  нђю чтѓъш эх їхыютхїхёъшх, §ђю
чтѓъш я№штшфхэшщ. арчтх ђћ эх  ёыћјры?..  нђю  тюяыш  фѓјш,  эх
эрјхфјхщ яюъюџ.
     Юэр   яюуыџфхыр  эр  Ьрыћјр  јш№юъю  №рёъ№ћђћьш  юђ  ѓцрёр
уырчрьш.
     -- Сюцх я№ртхфэћщ, ђхях№ќ  џ  я№юёђю  юсџчрэр  эряшёрђќ  т
ђхыхтшфхэшх.
     д№хъхэ  Сюъ  юђјтћ№эѓыр  љхђъѓ ш ёютюъ, ёхыр чр яшёќьхээћщ
ёђюы Ьрыћјр, тчџыр сѓьруѓ, №ѓїъѓ ш я№шэџырёќ яшёрђќ. Яшёрыр юэр
фюыую ш ѓяю№эю.
     -- Яюёыѓјрщ-ър, їђю џ эряшёрыр, -- ёърчрыр  юэр,  чръюэїшт
яшёќью. -- "итхфёъюьѓ №рфшю ш ђхыхтшфхэшў. Ьюџ ёхёђ№р д№шфр Сюъ
тћёђѓярыр  т  трјхь  ішъых  ях№хфрї  ю  фѓѕрѕ ш я№штшфхэшџѕ. Эх
фѓьрў, їђюсћ  §ђр  ях№хфрїр  сћыр  ѕю№юјхщ,  яюђюьѓ  їђю  д№шфх
їѓфшђёџ  тёх,  їђю  хщ ѕюїхђёџ. Эю, ъ ёїрёђќў, тёх тёхуфр ьюцэю
шёя№ртшђќ, ш §ђѓ ях№хфрїѓ ђюцх. Яюђюьѓ їђю ђхях№ќ џ ёрьр цштѓ т
фюьх, сшђъюь эрсшђюь я№штшфхэшџьш. Тюђ  ёяшёюъ  ьюшѕ  тёђ№хї  ё
фѓѕрьш:

     1.  Шч  эрјхую  ъѓѕюээюую юъэр №рчфрыюёќ ёђ№рээюх ьћїрэшх,
ъюђю№юх эх ьюуыр шчфрђќ ъю№ютр, яюёъюыќъѓ ьћ цштхь эр їхђтх№ђюь
§ђрцх. Чэрїшђ, §ђюђ чтѓъ сћы я№юёђю яюѕюц эр ьћїрэшх.
     2. вршэёђтхээћь юс№рчюь шёїхчрўђ шч-яюф ёрьюую эюёр №рчэћх
тхљш, ъръ-ђю: ёфюсэћх яыўјъш ш  ьрыхэќъшх,  чрях№ђћх  эр  чрьюъ
ьрыќїшъш.
     3.  Фтх№ќ  юърчћтрхђёџ  чрях№ђющ ёэр№ѓцш, т ђю т№хьџ ъръ џ
эрѕюцѓёќ т ъюьэрђх, -- ѓьр эх я№шыюцѓ, ъръ §ђю я№юшёѕюфшђ!
     4.  Эр  ъѓѕюээющ  ёђхэх  ђршэёђтхээћь  юс№рчюь  яюџтыџўђёџ
эрфяшёш.
     5. Эхюцшфрээю №рчфрўђёџ ъръшх-ђю фѓјх№рчфш№рўљшх чтѓъш, юђ
ъюђю№ћѕ ѕюїхђёџ яырърђќ.
     Я№шхчцрщђх  ёўфр  эх  юђъырфћтрџ,  ьюцхђ  яюыѓїшђќёџ ђрърџ
ях№хфрїр, їђю тёх ю эхщ сѓфѓђ уютю№шђќ.
     б уыѓсюъшь ѓтрцхэшхь
     ешыќфѓ№ Сюъ.
     Ш ъръ §ђю ђюыќъю трь ьюуыр я№шщђш ьћёыќ  я№шуырёшђќ  д№шфѓ
тћёђѓярђќ яю ђхыхтшфхэшў?"
     д№хъхэ  Сюъ, шёяюыэхээрџ №тхэшџ, ђѓђ цх яюсхцрыр юђя№ртшђќ
яшёќью. Ьрыћј чруыџэѓы яюф  ъ№ютрђќ,  їђюсћ  тћџёэшђќ,  їђю  цх
фхырхђ Ър№ыёюэ. Юэ я№хёяюъющэю ыхцры ђрь, ш уырчр хую ёшџыш. Юэ
тћяюыч, тхёхыћщ ш фютюыќэћщ.
     -- Юую-ую!  --  чртюяшы  юэ.  --  Фюцфхьёџ  тхїх№р.  Ъюуфр
ёђхьэххђ,  ѓ  фюьюьѓїшђхыќэшіћ  ш   т   ёрьюь   фхых   яюџтшђёџ
ьрђх№шрыќїшъ фыџ яшёќьр эр ђхыхтшфхэшх.
     Ьрыћј ёэютр эрїры ёьхџђќёџ ш эхцэю яюёьюђ№хы эр Ър№ыёюэр.
     -- Юърчћтрхђёџ,  сћђќ  шчюыш№ютрээћь  юїхэќ  тхёхыю,  хёыш
шчюыш№ютрэ тьхёђх ё ђюсющ, -- ёърчры Ьрыћј.
     вѓђ юэ тёяюьэшы ю Ъ№шёђх№х ш Уѓэшыых.  бюсёђтхээю  уютю№џ,
юэ  фюыцхэ  сћы  сћ юую№їшђќёџ, їђю эхъюђю№юх т№хьџ эх ёьюцхђ ё
эшьш шу№рђќ, ъръ юсћїэю.
     "Эхтрцэю, -- яюфѓьры Ьрыћј.  --  Шу№рђќ  ё  Ър№ыёюэюь  тёх
№ртэю тхёхыхщ".
     Эю  Ър№ыёюэ  ђѓђ чрџтшы, їђю сюыќјх шу№рђќ хьѓ эхъюуфр. Юэ
ёърчры, їђю хьѓ эрфю ё№юїэю ыхђхђќ фюьющ я№шфхырђќ ъ  ьюђю№їшъѓ
уыѓјшђхыќ.
     -- Эхыќчџ,   їђюсћ   я№штшфхэшх  шч  Трчрёђрэр  я№шыхђхыю,
у№юьћѕрџ, ъръ  цхыхчэрџ  сюїър.  Яюэшьрхјќ?  Я№штшфхэшх  фюыцэю
яюџтшђќёџ  схччтѓїэю  ш ђршэёђтхээю, ъръ ш яюыюцхэю я№штшфхэшў.
вюуфр ѓ фюьюьѓїшђхыќэшіћ тюыюёћ тёђрэѓђ фћсюь.
     Яюђюь  Ър№ыёюэ  ш  Ьрыћј  фюуютю№шышёќ  ю  ђрщэющ  ёшёђхьх
ёшуэрыют, ъюђю№ћх сѓфѓђ ях№хфртрђќёџ ё яюьюљќў чтюэъют.
     -- Юфшэ  чтюэюъ  -- §ђю "Эхьхфыхээю я№шыхђрщ!", фтх чтюэър
-- "Эш т ъюхь ёыѓїрх эх я№шыхђрщ!",  р  ђ№ш  чтюэър  чэрїшђ  --
"Ъръюх ёїрёђќх, їђю эр ётхђх хёђќ ђръющ ъ№рёштћщ, ѓьэћщ, т ьх№ѓ
ѓяшђрээћщ ш ѕ№рс№ћщ їхыютхїхъ, ъръ ђћ, ыѓїјшщ т ьш№х Ър№ыёюэ!".
     -- Р чрїхь ьэх фыџ §ђюую чтюэшђќ? -- ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     -- Р   чрђхь,   їђю   ф№ѓчќџь  эрфю  уютю№шђќ  я№шџђэћх  ш
юсюф№џўљшх тхљш я№шьх№эю ърцфћх яџђќ ьшэѓђ, р ђћ ёрь яюэшьрхјќ,
їђю џ эх ьюуѓ я№шыхђрђќ ъ ђхсх ђръ їрёђю.
     Ьрыћј чрфѓьїштю яюуыџфхы эр Ър№ыёюэр:
     -- п тхфќ ђюцх ђтющ ф№ѓу, фр? Эю  џ  эх  яюьэў,  їђюсћ  ђћ
уютю№шы ьэх їђю-эшсѓфќ т §ђюь №юфх.
     Ър№ыёюэ №рёёьхџыёџ:
     -- Ъръ   ђћ   ьюцхјќ   ё№ртэштрђќ?  Фр  ъђю  ђћ  хёђќ?  вћ
тёхую-эртёхую уыѓяћщ ьрыќїшјър, ш тёх...
     Ьрыћј ьюыїры. Юэ чэры, їђю Ър№ыёюэ я№рт.
     -- Эю ђћ тёх-ђръш ыўсшјќ ьхэџ?
     -- Ъюэхїэю, ыўсыў, їхёђэюх ёыютю! --  тюёъышъэѓы  Ър№ыёюэ.
-- брь  эх  чэрў,  чр  їђю, ѕюђџ ш ыюьры уюыютѓ эрф §ђшь, ъюуфр
ыхцры яюёых юсхфр ш ьѓїшыёџ схёёюээшіхщ. -- Юэ яюђ№хяры  Ьрыћјр
яю  љхъх. -- Ъюэхїэю, џ ђхсџ ыўсыў, ш фрцх фюурфћтрўёќ, яюїхьѓ.
Яюђюьѓ, їђю ђћ ђръ эх яюѕюц эр ьхэџ, схфэћщ ьрыќїѓурэ!
     Юэ тћыхђхы т юъэю ш эр я№юљрэшх яюьрѕры Ьрыћјѓ.
     -- Р  хёыш  ђћ  юяџђќ  эрїэхјќ  ђ№хчтюэшђќ,  ъръ  яюцр№эрџ
ьрјшэр,  --  ъ№шъэѓы юэ, -- ђю §ђю сѓфхђ ючэрїрђќ, їђю ышсю ш т
ёрьюь  фхых  яюцр№,  ышсю:  "п  ђхсџ  ёэютр  №рчсѓфшы,  фю№юующ
Ър№ыёюэ, ыхђш ёъю№хх ъю ьэх фр я№шѕтрђш ё ёюсющ ьхјюъ яюсюыќјх,
їђюсћ яюыюцшђќ т эхую ьюш шу№ѓјъш... п ђхсх шѕ фр№ў!"
     Эр §ђюь Ър№ыёюэ ѓыхђхы.
     Р  Сшьсю  ыху  эр  яюы  ях№хф Ьрыћјюь ш я№шэџыёџ §эх№ушїэю
ёђѓїрђќ ѕтюёђюь яю ъют№ѓ. йхэюъ ђръ фхыры тёхуфр,  ъюуфр  ѕюђхы
яюърчрђќ, їђю юэ їхьѓ-ђю юїхэќ №рф ш я№юёшђ ѓфхышђќ хьѓ эхьэюую
тэшьрэшџ.  Ьрыћј ѓыхуёџ эр яюы №џфюь ё эшь. вюуфр Сшьсю тёъюїшы
ш фрцх чрђџтъры юђ ѓфютюыќёђтшџ.  Яюђюь  юэ  ѓђъэѓыёџ  т  яыхїю
Ьрыћјр ш чръ№ћы уырчр.
     -- вћ  №рфѓхјќёџ,  їђю  ьхэџ  шчюыш№ютрыш, їђю џ эх ѕюцѓ т
јъюыѓ, р ёшцѓ фюьр? -- ёя№юёшы Ьрыћј.  --  вћ  Сшьсю,  эртх№эю,
фѓьрхјќ, їђю џ ёрьћщ ыѓїјшщ т ьш№х...


ЬРЫовЪР ЯаШТШФХЭШХ ШЧ ТРЧРбвРЭР



     Фхэќ  фыџ  Ьрыћјр  ђџэѓыёџ схёъюэхїэю фюыую, юэ я№ютхы хую
ёютёхь юфшэ ш эшъръ эх ьюу фюцфрђќёџ тхїх№р.
     "Яюѕюцх эр ёюїхыќэшъ", -- яюфѓьры юэ. Юэ  шу№ры  ё  Сшьсю,
тючшыёџ ё ьр№ърьш ш фрцх эхьэюую яючрэшьрыёџ р№шєьхђшъющ, їђюсћ
эх  юђёђрђќ  юђ  №хсџђ т ъырёёх. Р ъюуфр Ъ№шёђх№ фюыцхэ сћы, яю
хую №рёїхђрь, тх№эѓђќёџ шч јъюыћ, юэ яючтюэшы хьѓ яю ђхыхєюэѓ ш
№рёёърчры ю ёър№ырђшэх.
     -- п эх ьюуѓ ѕюфшђќ т јъюыѓ, яюђюьѓ їђю ьхэџ  шчюыш№ютрыш,
яюэшьрхјќ?
     нђю  чтѓїрыю  юїхэќ  чрьрэїштю  -- ђръ ёїшђры ёрь Ьрыћј, ш
Ъ№шёђх№, тшфэю, ђюцх ђръ ёїшђры, яюђюьѓ їђю юэ  фрцх  эх  ё№рчѓ
эрјхыёџ, їђю юђтхђшђќ.
     -- арёёърцш §ђю Уѓэшыых, -- фюсртшы Ьрыћј.
     -- Р  ђхсх  эх  ёъѓїэю?  --  ёя№юёшы Ъ№шёђх№, ъюуфр ъ эхьѓ
тх№эѓыёџ фр№ №хїш.
     -- Эѓ їђю ђћ! г ьхэџ тхфќ хёђќ... -- эрїры Ьрыћј эю ђѓђ цх
юёхъёџ.
     Юэ ѕюђхы сћыю ёърчрђќ: "Ър№ыёюэ", эю эх ёфхыры §ђюую шч-чр
яряћ. Я№ртфр, я№юјыющ тхёэющ Ъ№шёђх№ ш  Уѓэшыыр  эхёъюыќъю  №рч
тшфхыш  Ър№ыёюэр,  эю  §ђю сћыю фю ђюую, ъръ яряр ёърчры, їђю ю
эхь эхыќчџ уютю№шђќ эш ё ъхь эр ётхђх.
     "Ьюцхђ сћђќ, Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр фртэю ю эхь чрсћыш, тюђ  сћ
ѕю№юјю!  -- фѓьры Ьрыћј. -- вюуфр юэ ёђры сћ ьюшь ышїэћь ђрщэћь
Ър№ыёюэюь". Ш Ьрыћј яюђю№юяшыёџ яюя№юљрђќёџ ё Ъ№шёђх№юь.
     -- Я№штхђ, ьэх ёхщїрё эхъюуфр ё  ђюсющ  №рчуютр№штрђќ,  --
ёърчры юэ.
     Юсхфрђќ  тфтюхь  ё  є№хъхэ Сюъ сћыю ёютёхь ёъѓїэю, эю чрђю
юэр я№шуюђютшыр юїхэќ тъѓёэћх ђхєђхыш. Ьрыћј ѓяыхђры чр  фтюшѕ.
Эр  ёырфъюх юэ яюыѓїшы џсыюїэѓў чряхърэъѓ ё трэшыќэћь ёюѓёюь. Ш
юэ яюфѓьры, їђю є№хъхэ Сюъ, ьюцхђ сћђќ, эх ђръ ѓц яыюѕр.
     "Ыѓїјхх, їђю хёђќ  т  фюьюьѓїшђхыќэшіх,  --  §ђю  џсыюїэрџ
чряхърэър, р ыѓїјхх т џсыюїэющ чряхърэъх -- §ђю трэшыќэћщ ёюѓё,
р  ыѓїјхх  т трэшыќэюь ёюѓёх -- §ђю ђю, їђю џ хую хь", -- фѓьры
Ьрыћј.
     Ш тёх цх §ђю сћы эхтхёхыћщ юсхф, яюђюьѓ їђю  ёђюыќъю  ьхёђ
чр  ёђюыюь яѓёђютрыю. Ьрыћј ёъѓїры яю ьрьх, яю ярях, яю Сюёёх ш
яю Схђрэ -- яю тёхь тьхёђх ш яю ърцфюьѓ юђфхыќэю. Эхђ, юсхф сћы
ёютёхь эхтхёхыћщ, ъ ђюьѓ цх є№хъхэ Сюъ  схч  ѓьюыъѓ  сюыђрыр  ю
д№шфх, ъюђю№рџ ѓцх ѓёяхыр шч№џфэю эрфюхёђќ Ьрыћјѓ.
     Эю  тюђ  эрёђѓяшы  тхїх№. Сћыр тхфќ юёхэќ, ш ђхьэхыю №рэю.
Ьрыћј ёђюџы ѓ юъэр ётюхщ ъюьэрђћ, сыхфэћщ юђ тюыэхэшџ, ш уыџфхы
эр чтхчфћ, ьх№іртјшх эрф ъ№ћјрьш. Юэ цфры. нђю сћыю  ѕѓцх,  їхь
ёюїхыќэшъ.  Т  ёюїхыќэшъ ђюцх ѓёђрхјќ цфрђќ, эю №рчтх §ђю ьюцхђ
ё№ртэшђќёџ  ё  юцшфрэшхь  я№шыхђр  ьрыхэќъюую   я№штшфхэшџ   шч
Трчрёђрэр!..  Ъѓфр ђрь! Ьрыћј т эхђх№яхэшш у№ћч эюуђш. Юэ чэры,
їђю ђрь, эртх№ѕѓ, Ър№ыёюэ  ђюцх  цфхђ.  д№хъхэ  Сюъ  ѓцх  фртэю
ёшфхыр  эр  ъѓѕэх,  юяѓёђшт  эюуш  т ђрч ё тюфющ, -- юэр тёхуфр
яюфюыуѓ я№шэшьрхђ эюцэћх трээћ. Эю яюђюь юэр  я№шфхђ  ъ  Ьрыћјѓ
яюцхырђќ хьѓ ёяюъющэющ эюїш, §ђю юэр юсхљрыр. Тюђ ђѓђ-ђю ш эрфю
яюфрђќ ёшуэры. Ш ђюуфр -- ю сюцх я№ртхфэћщ, ъръ тёхуфр уютю№шыр
є№хъхэ   Сюъ,  --  ю  сюцх  я№ртхфэћщ,  фю  їхую  цх  §ђю  сћыю
чрѕтрђћтрўљх!
     -- Хёыш хх хљх фюыую эх сѓфхђ, џ ыюяэѓ юђ  эхђх№яхэшџ,  --
я№юсю№ьюђры Ьрыћј.
     Эю  тюђ  юэр яюџтшырёќ. Я№хцфх тёхую Ьрыћј ѓтшфхы т фтх№џѕ
хх сюыќјшх, їшёђю тћьћђћх сюёћх  эюуш.  Ьрыћј  чрђ№хяхђры,  ъръ
яющьрээрџ №ћсър, ђръ юэ шёяѓурыёџ, ѕюђџ цфры хх ш чэры, їђю юэр
ёхщїрё я№шфхђ. д№хъхэ Сюъ ь№рїэю яюуыџфхыр эр эхую.
     -- Яюїхьѓ  ђћ ёђюшјќ т яшцрьх ѓ юђъ№ћђюую юъэр? Эхьхфыхээю
ьр№ј т яюёђхыќ!
     -- п... џ уыџфхы эр чтхчфћ, -- я№юсю№ьюђры Ьрыћј. -- Р тћ,
є№хъхэ Сюъ, эх ѕюђшђх эр эшѕ тчуыџэѓђќ?
     нђю юэ ђръ ёѕшђ№шы, їђюсћ чрёђртшђќ хх яюфющђш ъ  юъэѓ,  р
ёрь  ђѓђ  цх эхчрьхђэю ёѓэѓы №ѓъѓ яюы чрэртхёъѓ, чр ъюђю№ющ сћы
ёя№џђрэ јэѓ№, ш фх№эѓы хую шчю тёхѕ ёшы.  Юэ  ѓёыћјры,  ъръ  эр
ъ№ћјх чрчтхэхы ъюыюъюыќїшъ. д№хъхэ Сюъ §ђю ђюцх ѓёыћјрыр.
     -- Уфх-ђю  ђрь,  эртх№ѕѓ,  чтхэшђ  ъюыюъюыќїшъ, -- ёърчрыр
юэр. -- Ъръ ёђ№рээю!
     -- Фр, ёђ№рээю! -- ёюуырёшыёџ Ьрыћј. Эю ђѓђ ѓ  эхую  я№џью
фѓѕ  чрѕтрђшыю, яюђюьѓ їђю юђ ъ№ћјш тф№ѓу юђфхышыюёќ ш ьхфыхээю
яюыхђхыю яю ђхьэюьѓ эхсѓ эхсюыќјюх, схыюх, ъ№ѓуыюх  я№штшфхэшх.
Хую  яюыхђ  ёюя№ютюцфрыёџ ђшѕющ ш яхїрыќэющ ьѓчћъющ. Фр, юјшсъш
сћђќ  эх  ьюуыю,  чрѓэћтэћх  чтѓъш  "Яырї  ьрыўђъш  я№штшфхэшџ"
юуырёшыш ђхьэѓў, юёхээўў эюїќ.
     -- Тюђ...   Ю,   уыџфш,   уыџфш...   Сюцх   я№ртхфэћщ!  --
тюёъышъэѓыр є№хъхэ Сюъ.
     Юэр яюсхыхыр ъръ яюыюђэю, эюуш ѓ  эхх  яюфюуэѓышёќ  ш  юэр
яыўѕэѓырёќ эр ёђѓы. Р хљх ѓтх№џыр, їђю эх сюшђёџ я№штшфхэшщ!
     Ьрыћј яюяћђрыёџ хх ѓёяюъюшђќ.
     -- Фр,  ђхях№ќ  џ  ђюцх  эрїшэрў  тх№шђќ  т я№штшфхэшџ, --
ёърчры юэ. -- Эю тхфќ §ђю ђръюх ьрыхэќъюх, юэю  эх  ьюцхђ  сћђќ
юярёэћь!
     Юфэръю є№хъхэ Сюъ эх ёыѓјрыр Ьрыћјр. Хх юсхчѓьхтјшщ тчуыџф
сћы я№шъютрэ  ъ  юъэѓ  --  юэр  ёыхфшыр  чр я№шїѓфыштћь яюыхђюь
я№штшфхэшџ.
     -- гсх№шђх хую! гсх№шђх! -- јхяђрыр юэр чрфћѕрџёќ.
     Эю ьрыхэќъюх я№штшфхэшх шч Трчрёђрэр эхыќчџ  сћыю  ѓс№рђќ.
Юэю  ъ№ѓцшыю  т эюїш, ѓфрыџыюёќ, тэютќ я№шсышцрыюёќ, ђю тчьћтрџ
ттћёќ, ђю ёяѓёърџёќ яюэшцх, ш т№хьџ юђ т№хьхэш фхырыю т тючфѓѕх
эхсюыќјющ  ъѓыќсшђ.  Р  яхїрыќэћх  чтѓъш  эх  ёьюыърыш  эш   эр
ьуэютхэшх.
     "Ьрыхэќъюх   схыюх   я№штшфхэшх,   ђхьэюх  чтхчфэюх  эхсю,
яхїрыќэрџ ьѓчћър -- фю їхую тёх §ђю ъ№рёштю  ш  шэђх№хёэю!"  --
фѓьры Ьрыћј.
     Эю є№хъхэ Сюъ ђръ эх ёїшђрыр. Юэр тіхяшырёќ т Ьрыћјр:
     -- бъю№хх т ёярыќэў, ьћ ђрь ёя№џїхьёџ!
     Т ътр№ђш№х ёхьќш бтрэђхёюэ сћыю яџђќ ъюьэрђ, ъѓѕэџ, трээрџ
ш ях№хфэџџ.  г  Сюёёх,  ѓ  Схђрэ ш ѓ Ьрыћјр сћыш ётюш ъюьэрђъш,
ьрьр ш яряр ёярыш т ёярыќэх, р ъ№юьх ђюую, сћыр  ёђюыютрџ,  уфх
юэш  ёюсш№рышёќ  тёх  тьхёђх.  вхях№ќ, ъюуфр ьрьр ш яряр сћыш т
юђњхчфх, є№хъхэ Сюъ ёярыр т шѕ ъюьэрђх. Юъэю хх тћѕюфшыю т ёрф,
р юъэю ъюьэрђћ Ьрыћјр -- эр ѓышіѓ.
     -- Яюјыш, -- јхяђрыр є№хъхэ Сюъ,  тёх  хљх  чрфћѕрџёќ,  --
яюјыш ёъю№хх, ьћ ёя№џїхьёџ т ёярыќэх.
     Ьрыћј  ёюя№юђштыџыёџ:  эхыќчџ  цх  фюяѓёђшђќ,  їђю  сћ тёх
ёю№трыюёќ ђхях№ќ, яюёых ђръюую ѓфрїэюую эрїрыр! Эю  є№хъхэ  Сюъ
ѓя№џью ёђюџыр эр ётюхь:
     -- Эѓ,  цштхщ,  р ђю џ ёхщїрё ѓярфѓ т юсью№юъ! Ш ъръ Ьрыћј
эш ёюя№юђштыџыёџ, хьѓ я№шјыюёќ ђрљшђќёџ т ёярыќэў. Юъэю  ш  ђрь
сћыю  юђъ№ћђю,  эю  є№хъхэ Сюъ ъшэѓырёќ ъ эхьѓ ш ё у№юѕюђюь хую
чрярѕэѓыр. Яюђюь юэр юяѓёђшыр  јђю№ћ,  чрфх№эѓыр  чрэртхёъш,  р
фтх№ќ  яюяћђрырёќ  чрср№№шърфш№ютрђќ  ьхсхыќў. Сћыю џёэю, їђю ѓ
эхх я№юярыр тёџърџ юѕюђр шьхђќ фхыю ё я№штшфхэшхь, р  тхфќ  хљх
ёютёхь эхфртэю юэр эш ю їхь ф№ѓуюь эх ьхїђрыр.
     Ьрыћј эшъръ эх ьюу §ђюую яюэџђќ, юэ ёхы эр яряшэѓ ъ№ютрђќ,
яюуыџфхы эр ях№хяѓурээѓў є№хъхэ Сюъ ш яюърїры уюыютющ.
     -- Р  д№шфр,  эртх№эю,  эх  ђрърџ  ђ№ѓёшѕр,  --  ёърчры юэ
эръюэхі.
     Эю ёхщїрё є№хъхэ Сюъ ш ёыћјрђќ  эх  ѕюђхыр  ю  д№шфх.  Юэр
я№юфюыцрыр   я№шфтшурђќ  тёў  ьхсхыќ  ъ  фтх№ш  --  чр  ъюьюфюь
яюёыхфютрыш ёђюы, ёђѓыќџ ш §ђрцх№ър. Ях№хф ёђюыюь  юс№рчютрырёќ
ѓцх эрёђюџљрџ ср№№шърфр.
     -- Эѓ  тюђ,  ђхях№ќ,  џ  фѓьрў, ьћ ьюцхь сћђќ ёяюъющэћ, --
ёърчрыр є№хъхэ Сюъ ё ѓфютыхђтю№хэшхь.
     Эю ђѓђ шч-яюф яряшэющ ъ№ютрђш  №рчфрыёџ  уыѓѕющ  уюыюё,  т
ъюђю№юь чтѓїрыю хљх сюыќјх ѓфютыхђтю№хэшџ:
     -- Эѓ  тюђ,  ђхях№ќ,  џ  фѓьрў, ьћ ьюцхь сћђќ ёяюъющэћ! Ьћ
чрях№ђћ эр эюїќ.
     Ш ьрыхэќъюх я№штшфхэшх ёђ№хьшђхыќэю, ёю  ётшёђюь  тћыхђхыю
шч-яюф ъ№ютрђш.
     -- Яюьюушђх! -- чртюяшыр є№хъхэ Сюъ. -- Яюьюушђх!
     -- зђю  ёыѓїшыюёќ?  -- ёя№юёшыю я№штшфхэшх. -- Ьхсхыќ ёрьш
фтшурхђх, фр эхѓцхыш яюьюїќ эхъюьѓ?
     Ш я№штшфхэшх №рч№рчшыюёќ фюыушь уыѓѕшь ёьхѕюь.  Эю  є№хъхэ
Сюъ сћыю эх фю ёьхѕр. Юэр ъшэѓырёќ ъ фтх№ш ш ёђрыр №рёјтћ№штрђќ
ьхсхыќ.  Т  ьуэютхэшх  юър  №рчюс№рт  ср№№шърфѓ,  юэр ё у№юьъшь
ъ№шъюь тћсхцрыр т ях№хфэўў.
     Я№штшфхэшх  яюыхђхыю  ёыхфюь,  р  Ьрыћј  яюсхцры  чр  эшь.
Яюёыхфэшь ьїрыёџ Сшьсю ш чрыштшёђю ырџы. Юэ ѓчэры я№штшфхэшх яю
чрярѕѓ ш фѓьры, їђю эрїрырёќ тхёхырџ шу№р. Я№штшфхэшх, тя№юїхь,
ђюцх ђръ фѓьрыю.
     -- Ухщ,  ухщ!  --  ъ№шїрыю юэю, ыхђрџ тюъ№ѓу уюыютћ є№хъхэ
Сюъ ш хфтр эх ърёрџёќ хх ѓјхщ.
     Эю яюђюь юэю эхьэюую яююђёђрыю, їђюсћ яюыѓїшырёќ эрёђюџљрџ
яюуюэџ. връ юэш эюёшышёќ яю тёхщ ътр№ђш№х  --  тях№хфш  ёърърыр
є№хъхэ  Сюъ, р чр эхщ ьїрыюёќ я№штшфхэшх: т ъѓѕэў ш шч ъѓѕэш, т
ёђюыютѓў ш шч ёђюыютющ, т ъюьэрђѓ Ьрыћјр ш шч ъюьэрђћ Ьрыћјр  ш
ёэютр  т  ъѓѕэў,  сюыќјѓў  ъюьэрђѓ,  ъюьэрђѓ  Ьрыћјр ш ёэютр, ш
ёэютр...
     д№хъхэ Сюъ тёх  т№хьџ  тюяшыр  ђръ,  їђю  т  ъюэіх  ъюэіют
я№штшфхэшх фрцх яюяћђрыюёќ хх ѓёяюъюшђќ:
     -- Эѓ,  эѓ,  эѓ,  эх  №хтш!  вхях№ќ-ђю  ѓц  ьћ яютхёхышьёџ
тёырёђќ!
     Эю тёх §ђш ѓђхјхэшџ эх тючћьхыш эшъръюую фхщёђтшџ.  д№хъхэ
Сюъ  я№юфюыцрыр  уюыюёшђќ  ш  ьхђрђќёџ  яю ъѓѕэх. Р ђрь тёх хљх
ёђюџы эр яюыѓ ђрч ё тюфющ, т ъюђю№юь юэр ьћыр эюуш.  Я№штшфхэшх
я№хёыхфютрыю  хх яю яџђрь. "Ухщ, ухщ", -- ђръ ш чтхэхыю т ѓјрѕ;
т ъюэіх ъюэіют є№хъхэ Сюъ ёяюђъэѓырёќ ю ђрч ш ё у№юѕюђюь ѓярыр.
Я№ш §ђюь юэр шчфрыр  тюяыќ,  яюѕюцшщ  эр  тющ  ёш№хэћ,  эю  ђѓђ
я№штшфхэшх я№юёђю тючьѓђшыюёќ:
     -- Ъръ  ђхсх  ђюыќъю  эх  ёђћфэю!  Ю№хјќ ъръ ьрыхэќърџ. вћ
эрёьх№ђќ ях№хяѓурыр ьхэџ ш ёюёхфхщ. Сѓфќ юёђю№юцэхщ, эх ђю ёўфр
эру№џэхђ яюышішџ!
     Тхёќ  яюы  сћы  чрышђ  тюфющ,  р  яюё№хфш  юу№юьэющ   ыѓцш
ср№рѕђрырёќ  є№хъхэ  Сюъ.  Эх  яћђрџёќ фрцх тёђрђќ эр эюуш, юэр
ѓфштшђхыќэю сћёђ№ю яюяюычыр шч ъѓѕэш.
     Я№штшфхэшх эх ьюуыю юђърчрђќ ёхсх т  ѓфютюыќёђтшш  ёфхырђќ
эхёъюыќъю я№ћцъют т ђрчѓ -- тхфќ ђрь ѓцх яюїђш эх сћыю тюфћ.
     -- Яюфѓьрхјќ,   ёђхэћ  їѓђќ-їѓђќ  чрс№ћчурыш,  --  ёърчрыю
я№штшфхэшх Ьрыћјѓ. -- Тёх  ыўфш,  ъръ  я№ртшыю,  ёяюђћърўђёџ  ю
ђрчћ, ђръ їхую цх юэр тюхђ?
     Я№штшфхэшх  ёфхырыю  яюёыхфэшщ  я№ћцюъ ш ёэютр ъшэѓыюёќ чр
є№хъхэ Сюъ. Эю хх їђю-ђю эшуфх эх сћыю тшфэю. Чрђю эр яр№ъхђх т
ях№хфэхщ ђхьэхыш юђяхїрђъш ёђѓяэхщ.
     -- Фюьюьѓїшђхыќэшір ёсхцрыр! -- тюёъышъэѓыю я№штшфхэшх. --
Эю тюђ хх ьюъ№ћх ёыхфћ. бхщїрё ѓтшфшь, ъѓфр юэш тхфѓђ.  гурфрщ,
ъђю ыѓїјшщ т ьш№х ёыхфюяћђ!
     быхфћ тхыш т трээѓў ъюьэрђѓ. д№хъхэ Сюъ чрях№ырёќ ђрь, ш т
я№шѕюцѓў фюэюёшыёџ хх ђю№цхёђтѓўљшщ ёьхѕ.
     Я№штшфхэшх яюёђѓїрыю т фтх№ќ трээющ:
     -- Юђъ№ющ! быћјшјќ, эхьхфыхээю юђъ№ющ!
     Эю чр фтх№ќў №рчфртрыёџ ђюыќъю у№юьъшщ, ышъѓўљшщ ѕюѕюђ.
     -- Юђъ№ющ! Р ђю џ эх шу№рў! -- ъ№шъэѓыю я№штшфхэшх.
     д№хъхэ   Сюъ   чрьюыїрыр,   эю  фтх№ш  эх  юђъ№ћыр.  вюуфр
я№штшфхэшх  юсх№эѓыюёќ  ъ  Ьрыћјѓ,  ъюђю№ћщ  тёх  хљх  эх   ьюу
юђфћјрђќёџ.
     -- бърцш  хщ,  їђюс  юэр юђъ№ћыр! Ъръющ цх шэђх№хё шу№рђќ,
хёыш юэр сѓфхђ ђръ ёхсџ тхёђш!
     Ьрыћј №юсъю яюёђѓїры т фтх№ќ.
     -- нђю џ, --  ёърчры  юэ.  --  Фюыую  ыш  тћ,  є№хъхэ  Сюъ
ёюсш№рхђхёќ я№юёшфхђќ чфхёќ тчрях№ђш?
     -- Тёў  эюїќ,  -- юђтхђшыр є№хъхэ Сюъ. -- п яюёђхыў ёхсх т
трээх тёх яюыюђхэір, їђюсћ ђрь ёярђќ.
     вѓђ я№штшфхэшх чруютю№шыю яю-ф№ѓуюьѓ:
      -- бђхыш!  Яюцрыѓщёђр,  ёђхыш!  Фхырщ  тёх   ђръ,   їђюсћ
шёяю№ђшђќ  эрь  ѓфютюыќёђтшх,  їђюсћ  №рёёђ№юшђќ  эрјѓ шу№ѓ! Эю
ѓурфрщ-ър, ъђю т ђръюь ёыѓїрх эхьхфыхээю  юђя№ртшђёџ  ъ  д№шфх,
їђюсћ фрђќ хщ ьрђх№шры фыџ эютющ ях№хфрїш?
     Т  трээющ ъюьэрђх фюыую ір№шыю ьюыїрэшх. Тшфэю, є№хъхэ Сюъ
юсфѓьћтрыр §ђѓ ѓцрёэѓў ѓу№ючѓ. Эю т ъюэіх  ъюэіют  юэр  ёърчрыр
црыъшь, ѓьюыџўљшь ђюэюь:
     -- Эхђ-эхђ,  яюцрыѓщёђр,  эх  фхырщ  §ђюую!..  нђюую  џ эх
тћэхёѓ.
     -- вюуфр  тћѕюфш!  --  ёърчрыю  я№штшфхэшх.   --   Эх   ђю
я№штшфхэшх  ђѓђ  цх  ѓыхђшђ  эр  д№хщурђхэ. Ш ђтюџ ёхёђ№р д№шфр
сѓфхђ ёэютр ёшфхђќ т ђхыхтшчю№х, §ђю ѓц ђюїэю!
     быћјэю  сћыю,  ъръ  є№хъхэ  Сюъ   эхёъюыќъю   №рч   ђџцхыю
тчфюѕэѓыр. Эръюэхі юэр яючтрыр:
     -- Ьрыћј!  Я№шыюцш  ѓѕю  ъ  чрьюїэющ ёътрцшэх, џ ѕюїѓ ђхсх
ъюх-їђю јхяэѓђќ яю ёхъ№хђѓ.
     Ьрыћј ёфхыры, ъръ юэр я№юёшыр. Юэ я№шыюцшы ѓѕю ъ  чрьюїэющ
ёътрцшэх, ш є№хъхэ Сюъ я№юјхяђрыр хьѓ:
     -- Яюэшьрхјќ,   џ  фѓьрыр,  їђю  эх  сюўёќ  я№штшфхэшщ,  р
юърчрыюёќ, їђю сюўёќ. Эю ђћ-ђю ѕ№рс№ћщ! Ьюцхђ, яюя№юёшјќ, їђюсћ
§ђю я№штшфхэшх ёхщїрё шёїхчыю ш џтшыюёќ т ф№ѓующ №рч? п ѕюїѓ  ъ
эхьѓ  эхьэюую  я№штћъэѓђќ. Эю уыртэюх, їђюсћ юэю эх яюёхђшыю чр
§ђю т№хьџ д№шфѓ! Яѓёђќ юэю яюъыџэхђёџ,  їђю  эх  юђя№ртшђёџ  эр
д№хщурђхэ!
     -- Яюёђр№рўёќ,  эю эх чэрў, їђю яюыѓїшђёџ, -- ёърчры Ьрыћј
ш юсх№эѓыёџ, їђюсћ эрїрђќ ях№хуютю№ћ ё я№штшфхэшхь.
     Эю хую ш ёыхф я№юёђћы.
     -- Хую эхђѓ! -- ъ№шъэѓы  Ьрыћј.  --  Юэю  ѓыхђхыю  ъ  ёхсх
фюьющ. Тћѕюфшђх.
     Эю  є№хъхэ  Сюъ эх №хјрырёќ тћщђш шч трээющ, яюър Ьрыћј эх
юсюјхы тёў ътр№ђш№ѓ ш эх ѓсхфшыёџ, їђю я№штшфхэшџ эшуфх эхђ.
     Яюђюь є№хъхэ Сюъ, ф№юцр юђ  ёђ№рѕр,  хљх  фюыую  ёшфхыр  т
ъюьэрђх  Ьрыћјр.  Эю яюёђхяхээю юэр я№шјыр т ёхсџ ш ёюс№рырёќ ё
ьћёыџьш.
     -- Ю, §ђю сћыю ѓцрёэю... -- ёърчрыр юэр.  --  Эю  яюфѓьрщ,
ърърџ  ях№хфрїр  фыџ  ђхыхтшфхэшџ ьюуыр сћ шч §ђюую яюыѓїшђќёџ!
д№шфр т цшчэш эх тшфхыр эшїхую яюѕюцхую!
     Юэр  №рфютрырёќ,  ъръ  №хсхэюъ.  Эю   т№хьџ   юђ   т№хьхэш
тёяюьшэрыр,   ъръ   чр   эхщ  яю  яџђрь  уэрыюёќ  я№штшфхэшх  ш
ёюф№юурырёќ юђ ѓцрёр.
     -- Т юсљхь, ѕтрђшђ ё ьхэџ  я№штшфхэшщ,  --  №хјшыр  юэр  т
ъюэіх ъюэіют. -- п сћыр сћ №рфр, хёыш с ёѓфќср шчсртшыр ьхэџ юђ
яюфюсэћѕ тёђ№хї.
     Хфтр   юэр   ѓёяхыр  §ђю  ёърчрђќ,  ъръ  шч  јърєр  Ьрыћјр
яюёыћјрыюёќ їђю-ђю т№юфх  ьћїрэшџ.  Ш  §ђюую  сћыю  фюёђрђюїэю,
їђюсћ є№хъхэ Сюъ тэютќ чртюяшыр:
     -- быћјшјќ?  Ъыџэѓёќ, я№штшфхэшх я№шђршыюёќ ѓ эрё т јърєѓ!
Ющ, џ, ърцхђёџ, ёхщїрё ѓь№ѓ...
     Ьрыћјѓ ёђрыю хх юїхэќ црыќ, эю юэ эх  чэры,  їђю  ёърчрђќ,
їђюсћ хх ѓђхјшђќ.
     -- Фр эхђ... -- эрїры юэ яюёых эхъюђю№юую №рчфѓьќџ, -- §ђю
тютёх   эх   я№штшфхэшх...  нђю...  §ђю...  ёїшђрщђх,  їђю  §ђю
ђхыхэюїхъ. Фр, сѓфхь эрфхџђќёџ, їђю §ђю ђхыхэюїхъ.
     Эю ђѓђ шч јърєр №рчфрыёџ уюыюё:
     -- вхыхэюїхъ! нђюую  хљх  эх  ѕтрђрыю!  Эх  тћщфхђ!  Ш  эх
эрфхщђхёќ!
     Фтх№іћ  јърєр  №рёярѕэѓышёќ,  ш  юђђѓфр тћяю№ѕэѓыю ьрыўђър
я№штшфхэшх шч Трчрёђрэр, юфхђюх т схыћх юфхцфћ,  ъюђю№ћх  Ьрыћј
ёјшы  ётюшьш  ёюсёђтхээћьш №ѓърьш. Уыѓѕю ш ђршэёђтхээю тчфћѕрџ,
юэю тчьћыю ъ яюђюыъѓ ш чръ№ѓцшыюёќ тюъ№ѓу ыўёђ№ћ.
     -- Ухщ,  ухщ,  џ  эх  ђхыхэюъ,  р  ёрьюх  юярёэюх  т  ьш№х
я№штшфхэшх!
     д№хъхэ   Сюъ  ъ№шїрыр.  Я№штшфхэшх  юяшёћтрыю  ъ№ѓуш,  юэю
яю№ѕрыю тёх сћёђ№хх ш сћёђ№хх, тёх  ѓцрёэхщ  ш  ѓцрёэхщ  тюяшыр
є№хъхэ  Сюъ,  ш  тёх  ёђ№хьшђхыќэхщ,  т  фшъюь тшѕ№х, ъ№ѓцшыюёќ
я№штшфхэшх.
     Эю тф№ѓу ёыѓїшыюёќ эхїђю эхюцшфрээюх. Шчюљ№џџёќ т  ёыюцэћѕ
єшуѓ№рѕ,  я№штшфхэшх  ёфхырыю  їх№хёїѓ№  ьрыхэќъшщ  ъ№ѓу, ш хую
юфхцфћ чріхяшышёќ чр ыўёђ№ѓ.
     еыюя! -- ёђр№хэќъшх я№юёђћэш  ђѓђ  цх  яюяюычыш,  ёярыш  ё
Ър№ыёюэр  ш  яютшёыш  эр  ыўёђ№х,  р тюъ№ѓу эхх ыхђры Ър№ыёюэ т
ётюшѕ юсћїэћѕ  ёшэшѕ  јђрэрѕ,  ъыхђїрђющ  №ѓсрјъх  ш  яюыюёрђћѕ
эюёърѕ.  Юэ сћы фю ђюую ѓтыхїхэ шу№ющ, їђю фрцх эх чрьхђшы, їђю
ё эшь ёыѓїшыюёќ. Юэ  ыхђры  ёхсх  ш  ыхђры,  тчфћѕры  ш  ёђюэры
яю-я№штшфхэїхёъш яѓљх я№хцэхую. Эю, чртх№јрџ юїх№хфэющ ъ№ѓу, юэ
тф№ѓу  чрьхђшы,  їђю  эр  ыўёђ№х  їђю-ђю тшёшђ ш №рчтхтрхђёџ юђ
ъюыхсрэшџ тючфѓѕр, ъюуфр юэ я№юыхђрхђ ьшью.
     -- зђю §ђю чр ыюёъѓђ тћ яютхёшыш эр ырьяѓ? -- ёя№юёшы  юэ.
-- Юђ ьѓѕ, їђю ыш?
      Ьрыћј ђюыќъю црыюсэю тчфюѕэѓы:
     -- Эхђ, Ър№ыёюэ, эх юђ ьѓѕ.
     вюуфр  Ър№ыёюэ  яюуыџфхы  эр  ётюх  ѓяшђрээюх ђхыю, ѓтшфхы
ёшэшх јђрэшјъш ш яюэџы, ърърџ ёыѓїшырёќ схфр, яюэџы, їђю юэ ѓцх
эх ьрыўђър я№штшфхэшх шч Трчрёђрэр, р я№юёђю Ър№ыёюэ.
     Юэ эхѓъыўцх я№шчхьышыёџ  тючых  Ьрыћјр:  тшф  ѓ  эхую  сћы
эхёъюыќъю ёъюэєѓцхээћщ.
     -- Эѓ  фр,  --  ёърчры  юэ,  -- эхѓфрїр ьюцхђ ёю№трђќ фрцх
ёрьћх ыѓїјшх чрьћёыћ. бхщїрё ьћ т §ђюь ѓсхфшышёќ...  Эшїхую  эх
ёърцхјќ, §ђю фхыю цшђхщёъюх!
     д№хъхэ  Сюъ,  сыхфэрџ ъръ ьхы, ѓёђртшырёќ эр Ър№ыёюэр. Юэр
ёѓфю№юцэю уыюђрыр тючфѓѕ, ёыютэю №ћср, тћс№юјхээрџ эр ёѓјѓ.  Эю
т ъюэіх ъюэіют юэр тёх цх тћфртшыр шч ёхсџ эхёъюыќъю ёыют:
     -- Ъђю... ъђю... сюцх я№ртхфэћщ, р §ђю хљх ъђю?
     Ш Ьрыћј ёърчры, хфтр ёфх№цштрџ ёыхчћ:
     -- нђю Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх.
     -- Ъђю  §ђю?  Ъђю §ђюђ Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх? --
чрфћѕрџёќ, ёя№юёшыр є№хъхэ Сюъ.
     Ър№ыёюэ яюъыюэшыёџ:
     -- Ъ№рёштћщ, ѓьэћщ ш т  ьх№ѓ  ѓяшђрээћщ  ьѓцїшэр  т  ёрьюь
№рёітхђх ёшы. Я№хфёђртќђх ёхсх, §ђю џ.


ЪРаЫбЮЭ ЭХ ЯаШТШФХЭШХ, Р ЯаЮбвЮ ЪРаЫбЮЭ



     нђюђ  тхїх№ Ьрыћј чряюьэшђ эр тёў цшчэќ. д№хъхэ Сюъ ёшфхыр
эр ёђѓых ш яырърыр, р Ър№ыёюэ ёђюџы т ёђю№юэъх, ш  тшф  ѓ  эхую
сћы  ёьѓљхээћщ.  Эшъђю  эшїхую эх уютю№шы, тёх їѓтёђтютрыш ёхсџ
эхёїрёђэћьш.
     "Фр, юђ ђръющ цшчэш ш тя№ртфѓ яюёхфххјќ  №рэќјх  т№хьхэш",
-- яюфѓьры  Ьрыћј,  яюђюьѓ  їђю  ьрьр  їрёђю  ђръ уютю№шыр. нђю
сћтрыю, ъюуфр Сюёёх я№шэюёшы фюьющ ё№рчѓ ђ№ш фтющъш, шыш  ъюуфр
Схђрэ эћыр, тћя№рјштрџ эютѓў ъюцрэѓў ъѓ№ђюїъѓ эр ьхѕѓ ъръ №рч т
ђх  фэш,  ъюуфр  яряр  тэюёшы  фхэќуш чр ђхыхтшчю№, ъѓяыхээћщ т
№рёё№юїъѓ, шыш ъюуфр Ьрыћј №рчсштры т јъюых  юъэю  ш  №юфшђхыџь
эрфю  сћыю  яырђшђќ чр юу№юьэюх ёђхъыю. Тюђ т §ђшѕ ёыѓїрџѕ ьрьр
юсћїэю тчфћѕрыр ш уютю№шыр:
     "Фр, юђ ђръющ цшчэш ш тя№ртфѓ яюёхфххјќ №рэќјх т№хьхэш!"
     Шьхээю ђръюх їѓтёђтю ютырфхыю ёхщїрё Ьрыћјюь. гѕ, фю  їхую
цх  тёх  эхёъырфэю  тћјыю!  д№хъхэ  Сюъ схчѓђхјэю №ћфрыр, ёыхчћ
ърђшышёќ у№рфюь. Ш шч-чр їхую? вюыќъю шч-чр ђюую,  їђю  Ър№ыёюэ
юърчрыёџ эх я№штшфхэшхь.
     -- Яюфѓьрђќ  ђюыќъю! нђр ђхыхтшчшюээрџ ях№хфрїр сћыр ѓцх ѓ
ьхэџ т ър№ьрэх, -- тёѕышяћтрџ,  ёърчрыр  є№хъхэ  Сюъ  ш  чыюсэю
яюуыџфхыр эр Ър№ыёюэр. -- Р џ-ђю фѓ№р, ёяхішрыќэю ѕюфшыр ъ ёхсх
фюьющ ш №рёёърчрыр тёх д№шфх...
     Юэр  чръ№ћыр  ышію  №ѓърьш,  у№юьъю  чр№ћфрыр,  ш эшъђю эх
№рёёыћјры, їђю цх юэр ёърчрыр д№шфх.
     -- Эю џ ъ№рёштћщ, ѓьэћщ ш т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ьѓцїшэр т ёрьюь
№рёітхђх  ёшы,  --  ёърчры  Ър№ыёюэ,  яћђрџёќ  ѕюђќ  їхь-ђю  хх
ѓђхјшђќ. -- Ш ьхэџ ьюцэю яюърчћтрђќ т §ђюь џљшъх...
     д№хъхэ Сюъ яюуыџфхыр эр Ър№ыёюэр ш чыюсэю чрјшяхыр:
     -- "Ъ№рёштћщ,  ѓьэћщ ш т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ьѓцїшэр"! Фр ђръшѕ
эр ђхыхтшфхэшш ѕюђќ я№ѓф я№ѓфш, ё §ђшь ъ эшь ш ёютрђќёџ эхїхую.
     Ш юэр ёэютр яюуыџфхыр эр Ър№ыёюэр ёх№фшђю ш эхфютх№їштю...
Р тхфќ §ђюђ ьрыхэќъшщ  ђюыёђћщ  ьрыќїшјър  ш  тя№џьќ  яюѕюц  эр
ьѓцїшэѓ...
     -- Ъђю  юэ,  ёюсёђтхээю  уютю№џ,  ђръющ?  --  ёя№юёшы. юэр
Ьрыћјр.
     Ш Ьрыћј юђтхђшы шёђшээѓў я№ртфѓ:
     -- Ьющ ђютр№шљ, ьћ ё эшь шу№рхь.
     -- нђю џ ш схч ђхсџ чэрў, -- юђ№хчрыр є№хъхэ Сюъ  ш  ёэютр
чряырърыр.
     Ьрыћј  сћы ѓфштыхэ: тхфќ яряр ш ьрьр тююс№рчшыш, їђю ѓ эшѕ
эрїэхђёџ ъюјьр№эрџ  цшчэќ,  хёыш  ђюыќъю  ъђю-эшсѓфќ  ѓчэрхђ  ю
ёѓљхёђтютрэшш  Ър№ыёюэр,  їђю  тёх ђѓђ цх чрѕюђџђ хую ѓтшфхђќ ш
хую сѓфѓђ яюърчћтрђќ  яю  ђхыхтшфхэшў;  эю  тюђ  ђхях№ќ,  ъюуфр
эръюэхі  хую  ѓтшфрыр  яюёђю№юээџџ  цхэљшэр,  юэр  ыќхђ ёыхчћ ш
ѓтх№џхђ, їђю №рч Ър№ыёюэ  эх  я№штшфхэшх,  юэ  эх  я№хфёђртыџхђ
эшъръюую  шэђх№хёр.  Р  їђю  эр ёяшэх ѓ эхую я№юяхыых№ ш їђю юэ
ѓьххђ ыхђрђќ -- эр §ђю хщ, тшфэю,  эряыхтрђќ.  Р  ђѓђ  ъръ  №рч
Ър№ыёюэ  яюфэџыёџ  ъ  яюђюыъѓ  ш я№шэџыю ёэшьрђќ ё рсрцѓ№р ётюш
я№штшфхэїхёъшх юфхцфћ, эю є№хъхэ Сюъ  яюёьюђ№хыр  эр  эхую  ѓцх
ёютёхь ётш№хяћь уырчюь ш ёърчрыр:
     -- Яюфѓьрхјќ,  я№юяхыых№, ъэюяър... р їђю цх эх ьюцхђ сћђќ
ѓ ьрыќїшјъш т эрјх-ђю т№хьџ! бъю№ю юэ сѓфѓђ ыхђрђќ эр Ыѓэѓ,  эх
эрїрт ѕюфшђќ т јъюыѓ.
     Фюьюьѓїшђхыќэшір  яю-я№хцэхьѓ ёшфхыр эр ёђѓых ш эрърыџырёќ
тёх сюыќјх ш сюыќјх. Юэр тф№ѓу яюэџыр, ъђю ёђрљшы  яыўјъш,  ъђю
ьћїры  ѓ  юъэр  ш  ъђю  яшёры  эр  ёђхэх  т  ъѓѕэх. нђю цх эрфю
фюфѓьрђќёџ -- фр№шђќ фхђџь ђръшх шу№ѓјъш, їђюсћ юэш ыхђрыш ъѓфр
шь чрсырую№рёёѓфшђёџ ш ђръ  схёёђћфэю  шчфхтрышёќ  эрф  ёђр№ћьш
ыўфќьш.  Р  тёх  ђршэёђтхээћх шёђю№шш ё я№штшфхэшџьш, ю ъюђю№ћѕ
юэр  яшёрыр  т  јтхфёъюх   ђхыхтшфхэшх,   юърчрышёќ   я№юърчрьш
ёю№трэір.  Эхђ,  юэр  эх эрьх№хэр ђх№яхђќ чфхёќ §ђюую эхуюфэюую
ьрыхэќъюую ђюыёђџър.
     -- Эхьхфыхээю  юђя№ртыџщёџ  фюьющ,   ёыћјшјќ!   Ъръ   ђхсџ
чтрђќ-ђю?
     -- Ър№ыёюэ! -- юђтхђшы Ър№ыёюэ.
     -- нђю  џ  чэрў,  --  ёх№фшђю  ёърчрыр є№хъхэ Сюъ. -- Эю ѓ
ђхсџ, ъ№юьх єрьшышш, эрфю фѓьрђќ, ш шьџ хёђќ?
     -- Ьхэџ чютѓђ Ър№ыёюэ, ш тёх!
     -- Ющ, эх чыш ьхэџ, эх ђю џ ёютёхь №рёёх№цѓёќ, џ ш ђръ ѓцх
эр яюёыхфэхь я№хфхых, -- сѓ№ъэѓыр є№хъхэ Сюъ. -- Шьџ -- §ђю ђю,
ъръ ђхсџ чютѓђ фюьр, яюэшьрхјќ? Эѓ, ъръ ђхсџ ъышїхђ яряр, ъюуфр
яю№р шфђш ёярђќ?
     -- еѓышурэ, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ ё ѓыћсъющ.
     д№хъхэ Сюъ ё ѓфютыхђтю№хэшхь ъштэѓыр:
     -- вюїэю ёърчрэю! Ыѓїјх ш эх я№шфѓьрђќ!
     Ър№ыёюэ ё эхщ ёюуырёшыёџ:
     -- Фр, фр, т фхђёђтх ьћ тёх ѓцрёэю ѕѓышурэшыш. Эю §ђю сћыю
ђръ фртэю, р ђхях№ќ џ ёрьћщ яюёыѓјэћщ т ьш№х!
     Эю є№хъхэ Сюъ сюыќјх эх ёыѓјрыр  хую.  Юэр  ёшфхыр  ьюыїр,
уыѓсюъю    чрфѓьртјшёќ,    ш,   тшфшью,   эрїшэрыр   яюёђхяхээю
ѓёяюърштрђќёџ.
     -- Фр, -- ёърчрыр юэр эръюэхі, -- юфшэ  їхыютхъ  сѓфхђ  юђ
тёхую §ђюую эр ёхфќьюь эхсх.
     -- Ъђю? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- д№шфр, -- ую№ќъю юђтхђшыр є№хъхэ Сюъ.
     Яюђюь,  уыѓсюъю  тчфюѕэѓт, юэр эря№ртшырёќ эр ъѓѕэў, їђюсћ
тћђх№хђќ яюы ш ѓэхёђш ђрч.
     Ър№ыёюэ ш Ьрыћј сћыш №рфћ, їђю юёђрышёќ юфэш.
     -- Ш їхую  §ђю  ыўфш  тюыэѓўђёџ  яю  яѓёђџърь?  --  ёърчры
Ър№ыёюэ ш яюцры яыхїрьш. -- п тхфќ хщ эшїхую яыюѕюую эх ёфхыры.
     -- Эѓ  фр,  --  эхѓтх№хээю  ёюуырёшыёџ  Ьрыћј.  --  вюыќъю
яюэшчтюфшы  хх  эхьэюцъю.  Чрђю   ђхях№ќ   ьћ   ёђрэхь   ёрьћьш
яюёыѓјэћьш.
     Ър№ыёюэ ђюцх ђръ фѓьры.
     -- Ъюэхїэю,  ёђрэхь.  Эю џ ѕюїѓ эхьэюую яючрсртшђќёџ, р ђю
эх сѓфѓ шу№рђќ!
     Ьрыћј эря№џцхээю тћфѓьћтры ъръюх-эшсѓфќ  чрсртэюх  чрэџђшх
фыџ  Ър№ыёюэр.  Эю  юэ  ч№џ  ёђр№рыёџ,  яюђюьѓ  їђю Ър№ыёюэ тёх
я№шфѓьры ёрь ш тф№ѓу, эш ё ђюую эш  ё  ёхую,  ъшэѓыёџ  ъ  јърєѓ
Ьрыћјр.
     -- Яюуюфш!  --  ъ№шъэѓы  юэ. -- Ъюуфр џ сћы я№штшфхэшхь, џ
тшфхы ђрь юфэѓ ђюыъютѓў јђѓъѓ!
     Юэ тх№эѓыёџ ё  ьрыхэќъющ  ьћјхыютъющ.  Ьрыћј  эрјхы  хх  т
фх№хтэх ѓ срсѓјъш ш я№штхч т ую№юф.
     "п  ѕюїѓ  яющьрђќ  ьћјъѓ  ш я№ш№ѓїшђќ хх, їђюсћ юэр ѓ ьхэџ
юёђрырёќ цшђќ", -- юсњџёэшы Ьрыћј ьрьх. Эю ьрьр ёърчрыр, їђю  т
ую№юфёъшѕ  ътр№ђш№рѕ  ьћјш,  ъ  ёїрёђќў,  эх тюфџђёџ, ѓ эшѕ, тю
тёџъюь ёыѓїрх, ьћјхщ ђюїэю эхђ.
     Ьрыћј ях№хёърчры тёх §ђю Ър№ыёюэѓ, эю Ър№ыёюэ тюч№рчшы:
     -- Ьћјш чртюфџђёџ эхчрьхђэю. втюџ ьрьр ђюыќъю  юс№рфѓхђёџ,
хёыш  тф№ѓу,  юђъѓфр  эш  тючќьшёќ,  т  фюьх яюџтшђёџ ьрыхэќърџ
эхцфрээрџ ьћјър.
     Юэ юсњџёэшы Ьрыћјѓ,  ъръ  сћыю  сћ  ѕю№юјю,  хёыш  сћ  юэш
яющьрыш  §ђѓ  эхцфрээѓў ьћјъѓ. Тхфќ Ър№ыёюэ ьюу сћ фх№црђќ хх ѓ
ёхсџ эртх№ѕѓ, р ъюуфр  ѓ  эхх  эр№юфџђёџ  ьћјрђр,  ьюцэю  сѓфхђ
ѓёђ№юшђќ эрёђюџљѓў ьћјшэѓў єх№ьѓ.
     -- Ш  ђюуфр  џ  яюьхљѓ  т  урчхђх  юсњџтыхэшх, -- чръыўїшы
Ър№ыёюэ. -- "Ъюьѓ  эѓцэћ  ьћјш,  юс№рљрщђхёќ  т  ьћјшэѓў  єх№ьѓ
Ър№ыёюэр".
     -- Рур!  Ш  ђюуфр  ьюцэю  сѓфхђ  №рёяыюфшђќ  ьћјхщ тю тёхѕ
ую№юфёъшѕ  фюьрѕ!  --  №рфюёђэю  яюфѕтрђшы  Ьрыћј  ш   юсњџёэшы
Ър№ыёюэѓ,   ъръ  чр№џцрўђ  ьћјхыютъѓ.  --  вюыќъю  т  эхх  эрфю
юсџчрђхыќэю яюыюцшђќ ъѓёюїхъ ёћ№ѓ шыш јъѓ№ъѓ юђ ётшэюую ёрыр, р
ђю ьћјќ эх я№шфхђ.
     Ър№ыёюэ яюыхч т ър№ьрэ ш тћђрљшы юђђѓфр ьрыхэќъшщ  юу№ћчюъ
јяшър.
     -- Ъръ  ѕю№юјю,  їђю  џ  хую  ёсх№ху.  Яюёых  юсхфр  џ тёх
ёюсш№рыёџ ъшэѓђќ хую т яюьющэюх тхф№ю.
     Юэ чр№џфшы ьћјхыютъѓ ш яюёђртшы хх яюф ъ№ютрђќ Ьрыћјр.
     -- вхях№ќ ьћјќ ьюцхђ я№шщђш ъюуфр чрѕюїхђ.
     Юэш ёютёхь  чрсћыш  я№ю  є№хъхэ  Сюъ.  Эю  тф№ѓу  ѓёыћјрыш
ъръющ-ђю јѓь эр ъѓѕэх.
     -- Яюѕюцх,  їђю юэр уюђютшђ хфѓ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Юэр
у№юѕюїхђ ёъютю№юфърьш.
     връ юэю ш сћыю, яюђюьѓ їђю шч  ъѓѕэш  фюэхёёџ  ёырсћщ,  эю
їр№ѓўљшщ чрярѕ цр№џљшѕёџ ђхєђхыхщ.
     -- Юэр   юсцр№штрхђ   ђхєђхыш,  юёђртјшхёџ  юђ  юсхфр,  --
юсњџёэшы Ьрыћј. -- Ющ, фю їхую цх хёђќ ѕюїхђёџ!
     Ър№ыёюэ ёю тёхѕ эюу ъшэѓыёџ ъ фтх№ш.
     -- Тях№хф, эр ъѓѕэў! -- ъ№шъэѓы юэ.
     Ьрыћј яюфѓьры, їђю Ър№ыёюэ ш т ёрьюь фхых ѕ№рс№хі, хёыш юэ
юђтрцшыёџ эр ђръющ јру. Сћђќ ђ№ѓёюь Ьрыћјѓ эх  ѕюђхыюёќ,  ш  юэ
ђюцх эх№хјшђхыќэю яюяыхыёџ эр ъѓѕэў.
     -- Ухщ,  ухщ,  ьћ, џ тшцѓ, я№шјыш ъръ №рч ъёђрђш. Эрё цфхђ
ёъ№юьэћщ ѓцшэ, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     д№хъхэ Сюъ ёђюџыр ѓ яышђћ ш  ях№хтю№рїштрыр  ђхєђхыш,  эю,
ѓтшфхт  Ър№ыёюэр,  юэр  с№юёшыр ёъютю№юфъѓ ш фтшэѓырёќ эр эхую.
Тшф ѓ эхх сћы ѓу№юцрўљшщ.
     -- гсш№рщёџ!  --  ъ№шъэѓыр   юэр.   --   гсш№рщёџ   юђёўфр
эхьхфыхээю!
     г Ър№ыёюэр ф№юуэѓыш уѓсћ, ш юэ эрфѓыёџ.
     -- връ  џ  эх  шу№рў! връ џ эх шу№рў! връ ёхсџ эх тхфѓђ! п
ђюцх ѕюїѓ ёњхёђќ эхёъюыќъю ђхєђхыхъ.  арчтх  ђћ  эх  яюэшьрхјќ,
їђю,  ъюуфр  іхыћщ  тхїх№  шу№рхјќ  т  я№штшфхэшх,  я№юёћярхђёџ
чтх№ёъшщ ряяхђшђ?
     Юэ ёфхыры јру ъ яышђх ш тчџы ёю ёъютю№юфъш юфэѓ ђхєђхыќъѓ.
Тюђ §ђюую хьѓ эх  ёыхфютрыю  фхырђќ.  д№хъхэ  Сюъ  тч№хтхыр  юђ
схјхэёђтр  ш  ъшэѓырёќ  эр  Ър№ыёюэр, ёѕтрђшыр хую чр јштю№юђ ш
тћђюыъэѓыр чр фтх№ќ.
     -- гсш№рщёџ! -- ъ№шїрыр юэр. -- гсш№рщёџ фюьющ ш эюёр ёўфр
сюыќјх эх яюърчћтрщ!
     Ьрыћј сћы я№юёђю т юђїрџэшш.
     -- Эѓ, їхую тћ, є№хъхэ Сюъ, ђръ чышђхёќ? -- ёърчры  юэ  ёю
ёыхчрьш  т  уюыюёх.  --  Ър№ыёюэ  ьющ  ђютр№шљ, №рчтх ьюцэю хую
я№юуюэџђќ?
     Сюыќјх юэ эшїхую эх ѓёяхы ёърчрђќ, яюђюьѓ їђю фтх№ќ  ъѓѕэш
№рёярѕэѓырёќ ш тю№трыёџ Ър№ыёюэ, ђюцх чыющ ъръ їх№ђ.
     -- връ  џ  эх шу№рў! -- ъ№шїры юэ. -- Эхђ, ђръ џ эх шу№рў!
Тћёђртыџђќ ьхэџ ё їх№эюую ѕюфр!.. Эх тћщфхђ!
     Юэ яюфыхђхы ъ є№хъхэ Сюъ ш ђюяэѓы эюующ юс яюы.
     -- Яюфѓьрђќ ђюыќъю, ё їх№эюую ѕюфр!.. п ѕюїѓ.  їђюсћ  ьхэџ
тћёђртшыш ё яр№рфэюую, ъръ я№шышїэюую їхыютхър!
     д№хъхэ Сюъ ёэютр ёѕтрђшыр Ър№ыёюэр чр јштю№юђ.
     -- б  яр№рфэюую?  Юѕюђэю!  --  тюёъышъэѓыр  юэр,  яюђрљшыр
Ър№ыёюэр їх№хч тёў ътр№ђш№ѓ ш  тћђюыъэѓыр  хую  їх№хч  яр№рфэћщ
ѕюф,  эх  юс№рљрџ  эшъръюую  тэшьрэшџ  эр ёыхчћ ш уэхтэћх тюяыш
схуѓљхую чр эхщ Ьрыћјр. връ Ър№ыёюэ фюсшыёџ ётюхую.
     -- Эѓ тюђ, ђхях№ќ ё ђюсющ юсюјышёќ фюёђрђюїэю  сырую№юфэю?
-- юётхфюьшырёќ є№хъхэ Сюъ.
     -- Фюёђрђюїэю,  --  яюфђтх№фшы Ър№ыёюэ, ш ђюуфр є№хъхэ Сюъ
чрѕыюяэѓыр чр эшь фтх№ќ ё ђръшь у№юѕюђюь  їђю  сћыю  ёыћјэю  тю
тёхь фюьх.
     -- Эѓ эръюэхі-ђю, -- ёърчрыр юэр ш яюјыр эр ъѓѕэў.
     Ьрыћј схцры чр эхщ, юэ юїхэќ ёх№фшыёџ:
     -- Ющ!  Фю  їхую  тћ,  є№хъхэ  Сюъ, чырџ ш эхёя№ртхфыштрџ!
Ър№ыёюэ шьххђ я№ртю сћђќ эр ъѓѕэх!
     Юэ ђрь ш сћы! Юэ ёђюџы ѓ яышђћ ш хы ђхєђхыш
     -- Фр, фр, ьхэџ эрфю сћыю тћёђртшђќ їх№хч яр№рфэѓў  фтх№ќ,
їђюсћ  џ  ёьюу  тх№эѓђќёџ  ё  їх№эюую  ѕюф  ш  ёњхёђќ эхёъюыќъю
я№хтюёѕюфэћѕ ђхєђхыхщ, -- юсњџёэшы юэ.
     вюуфр є№хъхэ Сюъ ёѕтрђшыр Ър№ыёюэр чр јштю№юђ т ђ№хђшщ №рч
тћђюыъэѓыр чр фтх№ќ, ђхях№ќ юяџђќ ё їх№эюую ѕюфр.
     -- Я№юёђю ѓфштшђхыќэю, -- тючьѓљрырёќ юэр, --  эшъръюую  ё
эшь  ёырфѓ эхђ!.. Эю џ ёхщїрё чря№ѓ фтх№ќ ш юэ тёх цх юёђрэхђёџ
ё эюёюь.
     -- нђю ьћ хљх яюёьюђ№шь, -- ёяюъющэю ёърчры Ър№ыёюэ.
     д№хъхэ Сюъ чрѕыюяэѓыр фтх№ќ ш  я№ютх№шыр,  чрљхыъэѓыёџ  ыш
чрьюъ.
     -- вќєѓ,  фю  їхую  цх тћ чырџ, є№хъхэ Сюъ, -- эх ѓэшьрыёџ
Ьрыћј.
     Эю юэр эх юс№рљрыр эшъръюую тэшьрэшџ  эр  хую  ёыютр.  Юэр
сћёђ№ю  яюфюјыр  ъ  яышђх,  эр ъюђю№ющ ђръ ряяхђшђэю №ѓьџэшышёќ
ђхєђхыш.
     -- Ьюцхђ,  ш  ьэх  эръюэхі-ђю  ѓфрёђёџ  ёњхёђќ  ѕюђќ  юфэѓ
ђхєђхыќъѓ яюёых тёхую ђюую, їђю я№шјыюёќ ях№хцшђќ т §ђюђ тхїх№,
-- ёърчрыр юэр.
     Эю ђѓђ шч юђъ№ћђюую юъэр №рчфрыёџ уюыюё:
     -- нщ!  еючџхтр  фюьр?  Эх  эрщфхђёџ  ыш  ѓ  трё фтѓѕ-ђ№хѕ
ђхєђхыхъ?
     Эр яюфюъюээшъх ёшфхы фютюыќэћщ Ър№ыёюэ ш јш№юъю  ѓыћсрыёџ.
гтшфхт хую, Ьрыћј эх ёьюу ѓфх№црђќёџ юђ ёьхѕр.
     -- вћ я№шыхђхы ёўфр ё срыъюэїшър?
     Ър№ыёюэ ъштэѓы:
     -- вюїэю.  Ш  тюђ џ юяџђќ ё трьш! Тћ, ъюэхїэю, ьэх №рфћ...
юёюсхээю ђћ, цхэљшэр, ёђюџљрџ ѓ яышђћ!
     д№хъхэ Сюъ  фх№црыр  т  №ѓъх  ђхєђхыќъѓ  --  юэр  ъръ  №рч
ёюсш№рырёќ  ёѓэѓђќ  хх  т  №юђ,  эю  я№ш тшфх Ър№ыёюэр чрёђћыр,
ѓёђртштјшёќ эр эхую.
     -- Эшъюуфр т цшчэш эх тшфхы ђръющ  я№юцю№ыштющ  юёюсћ,  --
ёърчры  Ър№ыёюэ  ш,  ёфхырт сюыќјющ ъ№ѓу эрф яышђющ, ёѕтрђшы эр
ыхђѓ эхёъюыќъю ђхєђхыхщ ш сћёђ№ю  ёѓэѓы  шѕ  т  №юђ.  Яюђюь  юэ
ёђ№хьшђхыќэю тчьћы ъ ёрьюьѓ яюђюыъѓ.
     Эю  ђѓђ  є№хъхэ  Сюъ  ъръ ё іхяш ёю№трырёќ. Юэр чрю№рыр эх
ётюшь уюыюёюь, ёѕтрђшыр тћсштрыъѓ фыџ ъют№ют ш, №рчьрѕштрџ  хў,
яюуэрырёќ чр Ър№ыёюэюь:
     -- Рѕ  ђћ  ючю№эшъ! Фр їђю цх §ђю ђръюх! Эхѓцхыш ьэх ђръ ш
эх ѓфрёђёџ ђхсџ тћуэрђќ?
     Ър№ыёюэ, ышъѓџ, ъ№ѓцшы тюъ№ѓу ырьяћ.
     -- Ухщ, ухщ, тюђ ђхях№ќ-ђю ьћ  яючрсртшьёџ  эр  ёыртѓ!  --
ъ№шъэѓы  юэ.  --  връ тхёхыю ьэх эх сћыю ё ђхѕ яю№, ъръ яряюїър
уэрыёџ чр ьэющ ё ьѓѕюсющъющ! п ђюуфр сћы ьрыхэќъшщ,  эю  яюьэў,
ђюуфр ьћ ђюцх чфю№ютю яючрсртшышёќ!
     Ър№ыёюэ  ьхђэѓыёџ  т  сюыќјѓў  ъюьэрђѓ,  ш  ёэютр эрїрырёќ
схјхэрџ яюуюэџ яю тёхщ ътр№ђш№х. Тях№хфш ыхђхы  Ър№ыёюэ  --  юэ
ъѓфрѕђры  ш тшчцры юђ ѓфютюыќёђтшџ, чр эшь ьїрырёќ є№хъхэ Сюъ ё
тћсштрыъющ фыџ ъют№ют, чр эхщ хых яюёяхтры Ьрыћј, р яючрфш тёхѕ
ёъръры Сшьсю, схјхэю ђџтърџ.
     -- Ухщ, ухщ! -- ъ№шїры Ър№ыёюэ.
     д№хъхэ Сюъ эх юђёђртрыр юђ эхую, эю тёџъшщ №рч, ъюуфр  юэр
ѓцх  уюђютр сћыр хую ёѕтрђшђќ, Ър№ыёюэ тчьћтры ттх№ѕ, яюф ёрьћщ
яюђюыюъ. Р ъюуфр є№хъхэ Сюъ  эрїшэрыр  №рчьрѕштрђќ  тћсштрыъющ,
хьѓ тёхуфр ѓфртрыюёќ я№юыхђхђќ ьшью, хфтр хх эх ъюёэѓтјшёќ.
     -- нщ,  §щ,  їѓ№,  эх  сшђќ  яю  эюурь, ђръ џ эх шу№рў! --
ъ№шїры Ър№ыёюэ.
     д№хъхэ Сюъ чряћѕрырёќ, эю я№юфюыцрыр  яюфя№ћуштрђќ,  ш  хх
сюыќјшх  сюёћх эюуш јыхярыш яю яр№ъхђѓ. Юэр, схфэџцър, ђръ ш эх
ѓёяхыр хљх юсѓђќёџ -- тхфќ тхёќ тхїх№  хщ  я№шјыюёќ  уюэџђќ  яю
ътр№ђш№х. Юэр юїхэќ ѓёђрыр, эю ёфртрђќёџ эх ёюсш№рырёќ.
     -- вћ  ѓ  ьхэџ фюцфхјќёџ! -- ъ№шїрыр юэр, я№юфюыцрџ яюуюэў
чр Ър№ыёюэюь.
     Т№хьџ юђ т№хьхэш  юэр  яюфя№ћуштрыр,  їђюсћ  ёђѓъэѓђќ  хую
тћсштрыъющ,  эю  юэ ђюыќъю ёьхџыёџ ш эрсш№ры тћёюђѓ. Ьрыћј ђюцх
ѕюѕюђры фю ёыхч ш эшъръ эх ьюу юёђрэютшђќёџ. Юђ  ёьхѕр  ѓ  эхую
фрцх  чрсюыхы  цштюђ, ш, ъюуфр тёх юэш т ђ№хђшщ №рч юїѓђшышёќ т
хую  ъюьэрђх,  юэ  ъшэѓыёџ  эр  ъ№ютрђќ,  їђюсћ  ѕюђќ  эхьэюцъю
ях№хфюѕэѓђќ.  бьхџђќёџ  ѓ  эхую  ѓцх  эх сћыю ёшы. эю юэ тёх цх
ёђюэры юђ ёьхѕр, уыџфџ, ъръ  є№хъхэ  Сюъ  ьхїхђёџ  тфюыќ  ёђхэ,
яћђрџёќ яющьрђќ Ър№ыёюэр.
     -- Ухщ, ухщ! -- яюфсрф№штры хх Ър№ыёюэ.
     -- п  ђхсх  тёћяыў  чр  §ђю  "ухщ,  ухщ"! -- ъ№шїрыр, хфтр
ях№хтюфџ фћѕрэшх, є№хъхэ Сюъ. Юэр ё  юёђх№тхэхэшхь  №рчьрѕштрыр
тћсштрыъющ,  ш  т  ъюэіх  ъюэіют  хщ ѓфрыюёќ чруэрђќ Ър№ыёюэр т
ѓуюы, уфх ёђюџыр ъ№ютрђќ Ьрыћјр.
     -- Эѓ тюђ, -- тюёъышъэѓыр юэр ё  ђю№цхёђтюь,  --  яюярыёџ,
уюыѓсїшъ!
     Эю  тф№ѓу  юэр шчфрыр ђръющ тюяыќ, їђю ѓ Ьрыћјр чруѓфхыю т
ѓјрѕ. Юэ ях№хёђры ѕюѕюђрђќ.
     "нѕ, Ър№ыёюэ яюярыёџ", -- яюфѓьры юэ.
     Эю яюярыёџ эх Ър№ыёюэ. Яюярырёќ є№хъхэ Сюъ; сюыќјющ  ярыхі
хх я№ртющ эюуш ѓуюфшы т ьћјхыютъѓ.
     -- Ющ, ющ, ющ! -- ёђюэрыр є№хъхэ Сюъ. -- Ющ, ющ, ющ!
     Юэр  яюфэџыр  эюуѓ  ш т ѓцрёх ѓёђртшырёќ эр ёђ№рээѓў тхљќ,
тіхяштјѓўёџ т хх сюыќјющ ярыхі.
     -- Ющ, ющ, ющ! --  чртюяшы  ѓцх  Ьрыћј.  --  Яюфюцфшђх,  џ
ёхщїрё хх №рёъ№юў... Я№юёђшђх, џ §ђюую эх ѕюђхы...
     -- Ющ,  ющ,  ющ!  --  я№юфюыцрыр  тюяшђќ є№хъхэ Сюъ, ъюуфр
Ьрыћј яюьюу хщ тћётюсюфшђќ ярыхі ш ъ эхщ тх№эѓыёџ фр№ №хїш.  --
Яюїхьѓ ѓ ђхсџ ьћјхыютър яюф ъ№ютрђќў?
     Ьрыћјѓ сћыю юїхэќ црыќ ьћјхыютъш, ш юэ ёърчры, чряшэрџёќ:
     -- Яюђюьѓ їђю... яюђюьѓ їђю... ьћ ѕюђхыш яющьрђќ эхцфрээѓў
ьћјъѓ.
     -- Эю,  ъюэхїэю, эх ђръѓў сюыќјѓў, -- юсњџёэшы Ър№ыёюэ. --
Ьрыхэќъѓў ьћјъѓ ё фышээћь ѕтюёђшъюь.
     д№хъхэ Сюъ яюъюёшырёќ эр Ър№ыёюэр ш чрёђюэрыр:
     -- Юяџђќ ђћ...  Ъюуфр  цх  ђћ  ѓсх№хјќёџ  юђёўфр  т  ъюэіх
ъюэіют?
     Ш юэр ёэютр яюуэрырёќ чр эшь ё тћсштрыъющ.
      -- Ухщ, ухщ! -- чръ№шїры Ър№ыёюэ.
     Юэ тћыхђхы т ях№хфэўў, р юђђѓфр т сюыќјѓў ъюьэрђѓ, р яюђюь
шч эхх  т  ъюьэрђѓ  Ьрыћјр,  ш  ёэютр  эрїрырёќ  яюуюэџ яю тёхщ
ътр№ђш№х: т ъѓѕэў ш шч ъѓѕэш, т ёярыќэў ш шч ёярыќэш...
     -- Ухщ, ухщ! -- ъ№шїры Ър№ыёюэ.
     -- вћ ѓ ьхэџ ёхщїрё  яюыѓїшјќ  "ухщ,  ухщ"!  --  яюу№ючшыр
є№хъхэ Сюъ, чрфћѕрџёќ юђ сћёђ№юую схур.
     Юэр  чрьрѕэѓырёќ  тћсштрыъющ  ш я№ћуэѓыр їђю сћыю ёшы, эю,
чрсћт т  рчр№ђх  яюуюэш,  їђю  ёфтшэѓыр  тёў  ьхсхыќ  ъ  фтх№џь
ёярыќэш,  ёяюђъэѓырёќ  ю  ъэшцэѓў  яюыъѓ, ёђѓъэѓырёќ юсю їђю-ђю
уюыютющ ш ё у№юѕюђюь №ѓѕэѓыр эр яюы.
     -- Тёх! вхях№ќ т Эѓ№ырэфх ёэютр  сѓфхђ  чхьыхђ№џёхэшх,  --
ёърчры Ър№ыёюэ.
     Эю Ьрыћј т шёяѓух ъшэѓыёџ ъ є№хъхэ Сюъ.
     -- Ющ,  тћ эх №рёјшсышёќ? -- ёя№юёшы юэ. -- Схфэрџ, схфэрџ
є№хъхэ Сюъ...
     -- Яюьюуш ьэх фюс№рђќёџ  фю  ъ№ютрђш...  Сѓфќ  фюс№...  --
я№юјхяђрыр є№хъхэ Сюъ.
     Ш  Ьрыћј  §ђю ёфхыры, тх№эхх, яюяћђрыёџ ёфхырђќ. Эю є№хъхэ
Сюъ сћыр ђрърџ у№ѓчэрџ, р Ьрыћј ђръющ  ьрыхэќъшщ,  їђю  ѓ  эхую
эшїхую эх тћјыю. Эю ђѓђ ъ эшь яюфыхђхы Ър№ыёюэ.
     -- Юфшэ  ш эх яћђрщёџ, -- ёърчры юэ Ьрыћјѓ. -- п ђюцх ѕюїѓ
яюьюїќ хх ђрљшђќ. Тхфќ ёрьћщ яюёыѓјэћщ т ьш№х џ, р тютёх эх ђћ!
     Ър№ыёюэ ш Ьрыћј  ёюс№рышёќ  ё  ёшырьш  ш  т  ъюэіх  ъюэіют
фютюыюъыш є№хъхэ Сюъ фю ъ№ютрђш.
     -- Схфэрџ  є№хъхэ  Сюъ!  -- тчфюѕэѓы Ьрыћј. -- Ъръ тћ ёхсџ
їѓтёђтѓхђх? Трь сюыќэю?
     д№хъхэ Сюъ юђтхђшыр эх ё№рчѓ, ёыютэю ёюсш№рџёќ ё ьћёыџьш.
     -- Ьэх ърцхђёџ, ѓ ьхэџ тю тёхь ђхых  эхђ  эш  юфэющ  іхыющ
ъюёђюїъш, -- ёърчрыр юэр эръюэхі. -- Эю сюыхђќ, яюцрыѓщ, эшїхую
эх сюышђ... Тюђ ђюыќъю, ъюуфр ёьхўёќ...
     Ш юэр ђръ чрѕюѕюђрыр, їђю ъ№ютрђќ яюф эхщ чрђ№џёырёќ.
     Ьрыћј ё шёяѓуюь уыџфхы эр эхх -- їђю §ђю ё эхщ ђръюх?
     -- Ъръ  ѕюђшђх,  ьюыюфћх  ыўфш,  эю  ђрърџ ђ№хэш№ютър, ъръ
эћэїх тхїх№юь, эх їрёђю тћфрхђёџ, -- ёърчрыр юэр.  --  Ш,  сюцх
я№ртхфэћщ,  фю  їхую  цх  §ђю  тчсрф№штрхђ!  --  Юэр  §эх№ушїэю
ъштэѓыр: -- Ьћ ё д№шфющ  чрэшьрхьёџ  ушьэрёђшъющ  яю  я№юу№рььх
"ѓя№рцэхэшџ  фыџ  фюьрјэшѕ  ѕючџхъ".  вхях№ќ  д№шфр ѓчэрхђ, їђю
чэрїшђ схурђќ. Яюфюцфшђх-ър...
     -- Ухщ, ухщ! -- чртюяшы Ър№ыёюэ. -- вћ  я№шѕтрђш  ё  ёюсющ
§ђѓ   тћсштрыъѓ   ш   ђюуфр   ёьюцхјќ  уюэџђќ  д№шфѓ  яю  тёхьѓ
ушьэрёђшїхёъюьѓ чрыѓ ш ђръ  тчсюф№шђќ  хх,  їђю  юэр  ётюшѕ  эх
ѓчэрхђ!
     д№хъхэ Сюъ тћђр№рљшыр эр эхую уырчр.
     -- вћ  хљх ёю ьэющ №рчуютр№штрхјќ? вћ сћ ыѓїјх яюьюыїры фр
яюјхы сћ эр ъѓѕэў ш я№шэхё ьэх эхёъюыќъю ђхєђхыхъ!
     Ьрыћј №рфюёђэю чрёьхџыёџ.
     -- Фр, яюёых ђръшѕ я№ћцъют яюџтыџхђёџ чтх№ёъшщ ряяхђшђ, --
ёърчрыр юэр.
     -- гурфрщ, ъђю ыѓїјшщ т ьш№х яюфэюёїшъ ђхєђхыхщ? -- ёърчры
Ър№ыёюэ, ѓсхурџ эр ъѓѕэў.
     Яюђюь Ър№ыёюэ,  Ьрыћј  ш  є№хъхэ  Сюъ,  ёшфџ  эр  ъ№ютрђш,
ѓяыхђрыш  я№хъ№рёэћщ  ѓцшэ  ё  ђръшь  ряяхђшђюь,  їђю  чр ѓјрьш
ђ№хљрыю. Ър№ыёюэ я№шэхё шч ъѓѕэш яюыэћщ яюфэюё хфћ.
     -- п юсэр№ѓцшы  џсыюїэѓў  чряхърэъѓ  ё  трэшыќэћь  ёюѓёюь.
Ъ№юьх   ђюую,  џ  я№шѕтрђшы  тхђїшэћ,  ёћ№р,  ъюысрёћ,  ёюыхэћѕ
юуѓ№їшъют, эхёъюыќъю ёр№фшэ ш ъѓёюїхъ яхїхэюїэюую ярјђхђр.  Эю,
ёърчъш  эр ьшыюёђќ, ъѓфр ђћ чрёѓэѓыр ђю№ђ ёю тчсшђћьш ёыштърьш?
Хую џ эх эрјхы...
     -- г эрё ђю№ђр эхђ, -- юђтхђшыр є№хъхэ Сюъ.
     г Ър№ыёюэр ф№юуэѓыш уѓсћ.
     -- Ш ђћ яюырурхјќ, їђю ьюцэю эрхёђќёџ ђхєђхыџьш,  џсыюїэющ
чряхърэъющ  ё  трэшыќэћь  ёюѓёюь,  тхђїшэющ,  ёћ№юь,  ъюысрёющ,
ёюыхэћьш юуѓ№ірьш фр фтѓьџ црыъшьш ъ№юѕюђэћьш ёр№фшэърьш?
     д№хъхэ Сюъ яюуыџфхыр эр эхую т ѓяю№.
     -- Эхђ, -- ёърчрыр юэр яюфїх№ъэѓђю ёяюъющэћь ђюэюь. --  Эю
тхфќ хёђќ хљх ш яхїхэюїэћщ ярјђхђ.
     Эшъюуфр хљх Ьрыћјѓ эх сћыю ђръ тъѓёэю. Ьрыћј, ш Ър№ыёюэ, ш
є№хъхэ  Сюъ  ёшфхыш  №џфъюь  эр ъ№ютрђш ш цхтрыш, уыюђрыш, ш шь
сћыю ђръ ѓўђэю тђ№юхь! Эю тф№ѓу є№хъхэ Сюъ тёъ№шъэѓыр:
     -- Сюцх я№ртхфэћщ, тхфќ Ьрыћј фюыцхэ сћђќ шчюыш№ютрэ, р ьћ
я№шђрљшыш ёўфр §ђюую  ьрыюую.  --  Ш  юэр  ѓърчрыр  ярыќіхь  эр
Ър№ыёюэр.
     -- Эшъђю  хую  эх  ђрљшы,  --  ёърчры  Ьрыћј,  --  юэ  ёрь
я№шыхђры. -- Эю тёх цх Ьрыћј тёђ№хтюцшыёџ. -- Яюфѓьрщ, Ър№ыёюэ,
р тф№ѓу ђћ чрсюыххјќ §ђющ ёрьющ ђшэющ?
     -- гуѓ... ѓуѓ, -- я№юьћїры Ър№ыёюэ, яюђюьѓ їђю хую №юђ сћы
эрсшђ џсыюїэющ чряхърэъющ, ш юэ эх ё№рчѓ  ёьюу  чруютю№шђќ.  --
зђю  ьэх  ърърџ-ђю  ђшэр!..  нух-ухщ!  Яюфѓьрхјќ!  Ъ  ђюьѓ, ъђю
ях№хсюыхы яыўјхїэющ ышѕю№рфъющ, эшърърџ чр№рчр эх ышяэхђ.
     -- Эхђ,  тёх  №ртэю  эхыќчџ,  --  ёърчрыр  є№хъхэ  Сюъ  ёю
тчфюѕюь.
     Ър№ыёюэ  я№юуыюђшы  яюёыхфэўў  ђхєђхыќъѓ, юсышчры ярыќіћ ш
ёърчры:
     -- зђю ш уютю№шђќ, т §ђюь фюьх цштѓђ, ъюэхїэю, тя№юуюыюфќ,
эю т юёђрыќэюь ьэх чфхёќ ѕю№юјю. връ їђю  џ  уюђют  ёхсџ  чфхёќ
ђюцх шчюыш№ютрђќ.
     -- Ю  сюцх  я№ртхфэћщ!  --  тюёъышъэѓыр  є№хъхэ  Сюъ.  Юэр
яюуыџфхыр эр Ър№ыёюэр, яюђюь эр яѓёђющ яюфэюё.  --  Яюёых  ђхсџ
ьрыю їђю юёђрхђёџ, -- ёърчрыр юэр.
     Ър№ыёюэ ёюёъюїшы эр яюы ш яюѕыюяры ёхсџ яю цштюђѓ.
     -- Яюёых ђюую, ъръ џ яюхь, юёђрхђёџ ёђюы, -- ёърчр. юэ. --
Хфшэёђтхээюх, їђю юёђрхђёџ, -- §ђю ёђюы.
     Яюђюь  Ър№ыёюэ  эрцры  ётюў  ъэюяъѓ,  ьюђю№  чр№рсюђры,  ш
Ър№ыёюэ яюыхђхы ъ №рёъ№ћђюьѓ юъэѓ.
     -- Я№штхђ! -- ъ№шъэѓы  юэ.  --  вхях№ќ  трь  тюыхщ-эхтюыхщ
я№шфхђёџ эхъюђю№юх т№хьџ юсющђшёќ схч ьхэџ. п ђю№юяыўёќ..
     -- Я№штхђ, Ър№ыёюэ! -- ъ№шъэѓы Ьрыћј. -- вхсх т ёрьюь фхых
яю№р ѓыхђрђќ?
     -- връ ёъю№ю? -- яхїрыќэю фюсртшыр є№хъхэ Сюъ.
     -- Фр,  ьэх эрфю яюђю№юяшђќёџ! -- ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ. -- Р ђю
џ юяючфрў ъ ѓцшэѓ. Я№штхђ! -- Ш юэ ѓыхђхы


УЮаФРп оЭРп ФХТШжР гЫХвРХв ФРЫХЪЮ-ФРЫХЪЮ!



     Эр  ёыхфѓўљхх  ѓђ№ю  Ьрыћј  фюыую   ёяры.   Хую   №рчсѓфшы
ђхыхєюээћщ чтюэюъ, ш юэ яюсхцры т ях№хфэўў, їђюсћ тчџђќ ђ№ѓсъѓ.
Чтюэшыр ьрьр.
     -- Схфэћщ ёћэюъ... Ю, ъръ §ђю ѓцрёэю...
     -- зђю ѓцрёэю? -- ёя№юёшы Ьрыћј ёя№юёюэюъ.
     -- Тёх,  їђю  ђћ  яшјхјќ  т  ётюхь  яшёќьх.  п  ђръ чр трё
тюыэѓўёќ...
     -- Яюїхьѓ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- брь  яюэшьрхјќ,  --  ёърчрыр  ьрьр.   --   Схфэћщ   ьющ
ьрыќїшъ... Чртђ№р ѓђ№юь џ я№шхфѓ фюьющ.
     Ьрыћј юс№рфютрыёџ ш я№шюсюф№шыёџ, ѕюђџ юэ ђръ, ш эх яюэџы,
яюїхьѓ  ьрьр эрчтрыр хую "схфэћщ ьющ ьрыќїшъ". Хфтр Ьрыћј ѓёяхы
ёэютр ыхїќ ш чрф№хьрђќ, ъръ юяџђќ  №рчфрыёџ  чтюэюъ.  нђю  яряр
чтюэшы шч Ыюэфюэр.
     -- Ъръ  ђћ  яюцштрхјќ?  -- ёя№юёшы яряр. -- ею№юјю ыш ёхсџ
тхфѓђ Сюёёх ш Схђрэ?
      -- Эх фѓьрў, -- ёърчры Ьрыћј, -- эю ђюїэю эх чэрў, яюђюьѓ
їђю юэш ыхцрђ т §яшфхьшш.
     Ьрыћј яюэџы, їђю яряр тёђ№хтюцшыёџ юђ хую ёыют.
     -- Ыхцрђ т §яшфхьшш? зђю ђћ ѕюїхјќ ёърчрђќ?
     Р  ъюуфр  Ьрыћј  юсњџёэшы,  їђю  юэ  ѕюїхђ  ёърчрђќ,  яряр
яютђю№шы ьрьшэћ ёыютр:
     -- Схфэћщ ьющ ьрыќїшъ... Чртђ№р ѓђ№юь џ сѓфѓ фюьр.
     Эр  §ђюь  №рчуютю№  ъюэїшыёџ.  Эю  тёъю№х  юяџђќ  чрчтюэшы
ђхыхєюэ. Эр §ђюђ №рч §ђю сћы Сюёёх.
     -- Ьюцхјќ  ях№хфрђќ  фюьюьѓїшђхыќэшіх  ш  хх   ёђр№хэќъюьѓ
фюъђю№ѓ,  їђю,  ѕюђџ юэш ш тююс№рцрўђ ёхсџ чэрђюърьш, ѓ эрё тёх
цх эх ёър№ырђшэр. Ьћ ё Схђрэ чртђ№р тх№эхьёџ фюьющ.
     -- г трё эх ђшэр? -- ях№хёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Я№хфёђртќ ёхсх, эхђ. Ьћ  я№юёђю  їхь-ђю  юсњхышёќ,  ђръ
ёърчры чфхјэшщ фюъђю№. Юђ §ђюую ѓ эхъюђю№ћѕ ђюцх сћтрхђ ёћяќ.
     -- Яюэџђэю, ђшяшїэћщ ёыѓїрщ яыўјхїэющ ышѕю№рфъш, -- ёърчры
Ьрыћј.
     Эю Сюёёх ѓцх яютхёшы ђ№ѓсъѓ.
     Ьрыћј  юфхыёџ  ш  яюјхы  эр ъѓѕэў, їђюсћ №рёёърчрђќ є№хъхэ
Сюъ, їђю хую сюыќјх  эх  эрфю  шчюыш№ютрђќ.  Юэр  ѓцх  уюђютшыр
чртђ№ръ. Т ъѓѕэх ёшыќэю ярѕыю я№џэюёђџьш.
     -- Ш  џ  ёьюуѓ  ѓщђш,  --  ёърчрыр є№хъхэ Сюъ, ъюуфр Ьрыћј
ёююсљшы хщ, їђю чртђ№р тёџ  ёхьќџ  сѓфхђ  т  ёсю№х.  --  Тюђ  ш
ѕю№юјю, р ђю ѓ трё џ ёютёхь шёяю№їѓ ёхсх эх№тћ.
     Юэр  схјхэю  їђю-ђю  ьхјрыр  т ърёђ№ўых, ёђюџљхщ эр яышђх.
Юърчрыюёќ, ђрь тр№шыёџ  ъръющ-ђю  уѓёђющ  ьџёэющ  ёюѓё,  ш  юэр
чря№ртыџыр хую ёюыќў, ях№іхь ш ъръшьш-ђю ђ№ртрьш.
     -- Тюђ  тшфшјќ,  --  ёърчрыр  юэр, -- хую эрфю яюёюышђќ, ш
яюях№їшђќ ъръ ёыхфѓхђ, фр яютр№шђќ яюфюыќјх,  ђюыќъю  ђюуфр  юэ
тъѓёэћщ.  --  Яюђюь юэр ё ђ№хтюующ яюёьюђ№хыр эр Ьрыћјр. -- Ъръ
ђћ фѓьрхјќ, §ђюђ ѓцрёэћщ Ър№ыёюэ ёхуюфэџ  юяџђќ  я№шыхђшђ?  връ
ѕюђхыюёќ сћ ёяюъющэю я№ютхёђш яюёыхфэшх їрёћ т трјхь фюьх.
     Я№хцфх  їхь  Ьрыћј  ѓёяхы  юђтхђшђќ,  чр юъэюь яюёыћјрырёќ
тхёхырџ яхёхэър, ъюђю№ѓў ъђю-ђю яхы тю тхёќ уюыюё:

     бюыэіх, ёюыэіх,
     Чруыџэш т юъюэіх!

     Эр яюфюъюээшъх ёэютр ёшфхы Ър№ыёюэ.
      -- Я№штхђ! Тюђ юэю, трјх ёюыэіх, ьюцхђх эх тюыэютрђќёџ.
     Эю ђѓђ є№хъхэ Сюъ ьюышђтхээю я№юђџэѓыр ъ эхьѓ №ѓъш:
     -- Эхђ, эхђ, эхђ, ѓьюыџў, їђю ѓуюфэю, эю ёхуюфэџ эрь эѓцхэ
яюъющ.
     -- Яюъющ, р ђю ъръ цх! Эю я№хцфх тёхую эрь эѓцхэ, ъюэхїэю,
чртђ№ръ, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш юфэшь я№ћцъюь юърчрыёџ ѓ ъѓѕюээюую
ёђюыр.
     врь є№хъхэ Сюъ ѓцх яюыюцшыр я№шсю№ћ  фыџ  ёхсџ  ш  Ьрыћјр.
Ър№ыёюэ ёхы ях№хф юфэшь шч эшѕ ш тчџы т №ѓъш эюц ш тшыъѓ.
     -- Эрїшэрхь!  Фртрщђх  чртђ№рърђќ! -- Юэ я№штхђыштю ъштэѓы
є№хъхэ Сюъ. -- вћ ђюцх ьюцхјќ ёхёђќ ё эрьш чр ёђюы. Тючќьш ёхсх
ђр№хыъѓ ш шфш ёўфр.
     Юэ №рчфѓы эючф№ш ш тфюѕэѓы я№џэћщ чрярѕ.
     -- зђю эрь фрфѓђ? -- ёя№юёшы юэ, юсышчћтрџёќ.
     -- ею№юјѓў тчсѓїъѓ, -- юђтхђшыр є№хъхэ Сюъ ш хљх  џ№юёђэхщ
я№шэџырёќ ьхјрђќ ёюѓё. -- Хх ђћ, ѓц тю тёџъюь ёыѓїрх, чрёыѓцшы.
Эю  ѓ  ьхэџ  ђръ  эюхђ  тёх  ђхыю.  їђю,  сюўёќ, џ ѓцх эх ёьюуѓ
уюэџђќёџ чр ђюсющ ёхуюфэџ.
     Юэр тћышыр ёюѓё т ьшёъѓ ш яюёђртшыр хх эр ёђюы.
     -- Хјќђх, --  ёърчрыр  юэр.  --  Р  џ  яюфюцфѓ,  яюър  тћ:
ъюэїшђх,  яюђюьѓ  їђю фюъђю№ ёърчры, їђю ьэх тю т№хьџ хфћ эѓцхэ
яюыэћщ яюъющ.
     Ър№ыёюэ ёюїѓтёђтхээю ъштэѓы.
     -- Эѓ фр, т фюьх, эртх№эю, эрщфхђёџ эхёъюыќъю чртрыџтјшѕёџ
ёѓѕр№шъют, ъюђю№ћх ђћ ёьюцхјќ яюу№ћчђќ, ъюуфр  ьћ  яюъюэїшь  ёю
тёхь, їђю эр ёђюых.. Я№шьюёђшјќёџ эр ъ№рхјъх ёђюыр ш яюу№ћчхјќ,
эрёырцфрџёќ ђшјшэющ ш яюъюхь.
     Ш юэ ђю№юяыштю эрыюцшы ёхсх яюыэѓў ђр№хыъѓ уѓёђюую ьџёэюую
ёюѓёр.  Эю  Ьрыћј  тчџы  ёютёхь  ъряхыќъѓ.  Юэ тёхуфр ё юярёъющ
юђэюёшыёџ ъ эютћь сыўфрь, ё ђръюую ёюѓёр юэ хљх эшъюуфр эх хы.
     Ър№ыёюэ эрїры  ёђ№юшђќ  шч  ьџёр  срјэў,  р  тюъ№ѓу  срјэш
ъ№хяюёђэющ  №ют,  чряюыэхээћщ  ёюѓёюь.  Яюър юэ §ђшь чрэшьрыёџ,
Ьрыћј юёђю№юцэю яюя№юсютры ъѓёюїхъ. Ющ!  Юэ  чрфюѕэѓыёџ,  ёыхчћ
тћёђѓяшыш  эр  уырчрѕ.  аюђ ую№хы юуэхь. Эю №џфюь ёђюџыр є№хъхэ
Сюъ ш уыџфхыр эр эхую ё ђръшь  тшфюь,  їђю  юэ  ђюыќъю  уыюђэѓы
тючфѓѕ ш я№юьюыїры.
     вѓђ Ър№ыёюэ юђю№трыёџ юђ ётюхщ ъ№хяюёђш:
     -- зђю ё ђюсющ? Яюїхьѓ ђћ яырїхјќ?
     -- п...  џ  тёяюьэшы  юфэѓ  яхїрыќэѓў  тхљќ, -- чряшэрџёќ,
я№юсю№ьюђры Ьрыћј.
     -- Яюэџђэю, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш юђя№ртшы  т  №юђ  юу№юьэћщ
ъѓёюъ  ётюхщ  срјэш.  Эю  хфтр юэ я№юуыюђшђ хую, ъръ чртюяшы эх
ётюшь уюыюёюь, ш шч хую уырч ђюцх с№ћчэѓыш ёыхчћ.
     -- зђю ёыѓїшыюёќ? -- ёя№юёшыр є№хъхэ Сюъ.
     -- Эр тъѓё §ђю  ышёшщ  џф...  Тя№юїхь,  ђхсх  ёрьющ  ыѓїјх
чэрђќ, їђю ђћ ёўфр яюфёћярыр, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Сх№ш ёъю№хщ
сюыќјющ јырэу, ѓ ьхэџ т ую№ых юуюэќ! -- Юэ ѓђх№ ёыхчћ.
     -- Ю їхь ђћ яырїхјќ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- п  ђюцх  тёяюьэшы  юїхэќ  яхїрыќэѓў  тхљќ,  --  юђтхђшы
Ър№ыёюэ.
     -- Ъръѓў шьхээю? -- яюыўсюяћђёђтютры Ьрыћј.
     -- Тюђ §ђюђ ьџёэющ ёюѓё, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     Эю тхёќ §ђюђ №рчуютю№ эх я№шјхыёџ яю фѓјх є№хъхэ Сюъ.
     -- Ъръ трь ђюыќъю эх ёђћфэю, ьрыќїшъш! Фхёџђъш ђћёџї фхђхщ
эр ётхђх сћыш сћ я№юёђю ёїрёђыштћ яюыѓїшђќ ѕюђќ  эхьэюую  §ђюую
ёюѓёр.
     Ър№ыёюэ  чрёѓэѓы  №ѓъѓ  т  ър№ьрэ  ш  тћђрљшы  ър№рэфрј  ш
сыюъэюђ.
     -- Яюцрыѓщёђр, я№юфшъђѓщђх ьэх  шьхэр  ш  рф№хёр  ѕюђџ  сћ
фтюшѕ шч §ђшѕ ђћёџї, -- яюя№юёшы юэ.
     Эю є№хъхэ Сюъ эх цхырыр фртрђќ рф№хёр.
     -- Эртх№эю,  №хїќ  шфхђ  ю  ьрыхэќъшѕ  фшър№џѕ  шч яыхьхэш
юуэххфют, тёх яюэџђэю, -- ёърчры  Ър№ыёюэ.  --  Юэш  тёў  цшчэќ
ђюыќъю ш фхырўђ, їђю уыюђрўђ юуюэќ ш ёх№ѓ.
     Ъръ №рч т §ђѓ ьшэѓђѓ №рчфрыёџ чтюэюъ ѓ фтх№ш, ш є№хъхэ Сюъ
яюјыр юђъ№ћтрђќ.
     -- Яющфхь  яюёьюђ№шь, ъђю я№шјхы, -- я№хфыюцшы Ър№ыёюэ. --
Сћђќ ьюцхђ, §ђю ъђю-эшсѓфќ шч  ђхѕ  ђћёџї  ьрыхэќъшѕ  юуэххфют,
ъюђю№ћх  уюђютћ  юђфрђќ  тёх,  їђю ѓ эшѕ хёђќ, чр §ђѓ яырьхээѓў
ърјѓ. Эрь эрфю сћђќ эрїхъѓ, тф№ѓу юэр  я№юфхјхтшђ...  Тхфќ  юэр
тёћярыр ђѓфр ёђюыќъю ышёќхую џфр, р хьѓ іхэћ эхђ!
     Ш  Ър№ыёюэ  юђя№ртшыёџ  тёыхф  чр  є№хъхэ  Сюъ, р Ьрыћј эх
чрѕюђхы юђ эхую юђёђрђќ. Юэш ёђюџыш т ях№хфэхщ чр хх  ёяшэющ  ш
ёыћјрыш, ъръ їхщ-ђю эхчэръюьћщ уюыюё я№юшчэхё:
     -- Ьюџ   єрьшышџ   Яхъ.  п  ёюђ№ѓфэшъ  јтхфёъюую  №рфшю  ш
ђхыхтшфхэшџ.
     Ьрыћј яюїѓтёђтютры, їђю ѕюыюфххђ.  Юэ  юёђю№юцэю  тћуыџэѓы
шч-чр  ўсъш  є№хъхэ  Сюъ  ш ѓтшфхы, їђю т фтх№џѕ ёђюшђ ъръющ-ђю
уюёяюфшэ -- юфшэ шч ђхѕ ъ№рёштћѕ,  ѓьэћѕ  ш  т  ьх№ѓ  ѓяшђрээћѕ
ьѓцїшэ т ёрьюь №рёітхђх ёшы, ю ъюђю№ћѕ є№хъхэ Сюъ. ёърчрыр, їђю
шьш эр ђхыхтшфхэшш ьюцэю я№ѓф я№ѓфшђќ.
     -- Ьюуѓ  џ  тшфхђќ є№хъхэ ешыќфѓ№ Сюъ? -- ёя№юёшы уюёяюфшэ
Яхъ.
     -- нђю џ, -- юђтхђшыр є№хъхэ Сюъ. -- Эю џ  ѓяырђшыр  ш  чр
№рфшю, ш чр ђхыхтшфхэшх, ђръ їђю я№ютх№џђќ трь эхїхую.
     Уюёяюфшэ Яхъ ыўсхчэю ѓыћсэѓыёџ.
     -- п  я№шјхы эх т ётџчш ё юяырђющ, -- юсњџёэшы юэ. -- Эхђ,
ьхэџ я№штхыр ёўфр шёђю№шџ ё  я№штшфхэшџьш,  ю  ъюђю№ћѕ  тћ  эрь
яшёрыш...   Ьћ  ѕюђхыш  сћ  ёфхырђќ  эр  §ђюь  ьрђх№шрых  эютѓў
я№юу№рььѓ.
     д№хъхэ Сюъ уѓёђю яюъ№рёэхыр; юэр  эх  ьюуыр  тћьюытшђќ  эш
ёыютр.
     -- зђю  ё  трьш,  трь  ёђрыю  эхѕю№юјю? -- я№х№тры эръюэхі
ьюыїрэшх уюёяюфшэ Яхъ.
     -- Фр, фр, ьэх эхѕю№юјю, -- яюфѕтрђшыр є№хъхэ Сюъ. --  нђю
ёрьрџ ѓцрёэрџ ьшэѓђр т ьюхщ цшчэш.
     Ьрыћј  ёђюџы  чр эхщ ш їѓтёђтютры я№шьх№эю ђю цх, їђю юэр.
Сюцх я№ртхфэћщ, тюђ ш ётх№јшыюёќ! зх№хч эхёъюыќъю  ёхъѓэф  §ђюђ
тюђ Яхъ эртх№эџър чрьхђшђ Ър№ыёюэр, р ъюуфр чртђ№р ѓђ№юь ьрьр ш
яряр  тх№эѓђёџ  фюьющ,  юэш ѓтшфџђ, їђю тхёќ фюь юяѓђрэ №рчэћьш
ђрь  ърсхыџьш,  чрсшђ  ђхыхтшчшюээћьш  ърьх№рьш  ш  ђръшьш  тюђ
уюёяюфрьш,  ш  яющьѓђ,  їђю  яюъюџ  шь ѓцх эх фюцфрђќёџ. Ю сюцх
я№ртхфэћщ, эрфю эхьхфыхээю ѓс№рђќ Ър№ыёюэр ыўсћь ёяюёюсюь.
     вѓђ тчуыџф Ьрыћјр ѓяры эр ёђр№ћщ фх№хтџээћщ џљшъ,  ъюђю№ћщ
ёђюџы   т  я№шѕюцхщ  ш  т  ъюђю№юь  Схурщ  ѕ№рэшыр  ёрьюфхыќэћх
ђхрђ№рыќэћх ъюёђўьћ, ёђр№ћщ №хътшчшђ ш ђюьѓ яюфюсэћщ ѕырь.  Юэр
ю№урэшчютрыр  тьхёђх  ё  №хсџђрьш  шч  ётюхую  ъырёёр  ъръющ-ђю
фѓ№ріъшщ ъыѓс: т ётюсюфэюх т№хьџ юэш ях№хюфхтрышёќ  т  ёђ№рээћх
ъюёђўьћ ш №рчћу№ћтрыш эхыхяћх ёіхэћ. Тёх §ђю, яю ьэхэшў Ьрыћјр,
сћыю  юїхэќ уыѓяю, эю ѓ эшѕ §ђю эрчћтрыюёќ шу№рђќ т ђхрђ№. Чрђю
ёхщїрё §ђюђ џљшъ ё ъюёђўьрьш юърчрыёџ чфхёќ  ъръ  эхыќчџ  сюыхх
ъёђрђш!..  Ьрыћј  я№шюђъ№ћы  хую  ъ№ћјъѓ  ш тчтюыэютрээю јхяэѓы
Ър№ыёюэѓ:
     -- бя№џїќёџ!.. Ыхчќ т §ђюђ тюђ џљшъ! бъю№хх!
     Ш я№хцфх  їхь  Ър№ыёюэ  ѓёяхы  яюэџђќ,  яюїхьѓ  юэ  фюыцхэ
я№џђрђќёџ,  юэ ѓцх ёююс№рчшы, їђю §ђю ярѕэхђ ъръющ-ђю я№юърчющ.
Юэ ѕшђ№ю яюуыџфхы эр  Ьрыћјр  ш  чрыхч  т  џљшъ.  Ьрыћј  сћёђ№ю
я№шъ№ћы хую ъ№ћјъющ. Яюђюь юэ шёяѓурээю яюёьюђ№хы эр ђхѕ фтюшѕ,
ъюђю№ћх  тёх  хљх  ёђюџыш  т фтх№џѕ... гёяхыш ыш юэш їђю-эшсѓфќ
чрьхђшђќ?
     Эю юэш эшїхую эх чрьхђшыш, ђръ юэш  сћыш  яюуыюљхэћ  ётюхщ
схёхфющ.  д№хъхэ  Сюъ  ъръ №рч юсњџёэџыр уюёяюфшэѓ Яхъѓ, яюїхьѓ
юэр їѓтёђтѓхђ ёхсџ фѓ№эю.
     -- нђю сћыю эх я№штшфхэшх, -- ёърчрыр є№хъхэ Сюъ, ё ђ№ѓфюь
ёфх№цштрџ  ёыхчћ.  --  нђю  сћыш  тёхую-эртёхую  юђт№рђшђхыќэћх
фхђёъшх я№юърчћ.
     -- връ,   чэрїшђ,   эшъръшѕ   я№штшфхэшщ   эх   сћыю?   --
№рчюїр№ютрээю ях№хёя№юёшы уюёяюфшэ Яхъ.
     д№хъхэ  Сюъ  эх  ьюуыр  сюыќјх  ёфх№цштрђќ  хыхчћ  --  юэр
№рч№ћфрырёќ.
     -- Эхђ,  я№штшфхэшщ  эх  сћыю... Ш џ эх ёьюуѓ тћёђѓяшђќ яю
ђхыхтшфхэшў... эшъюуфр, ђюыќъю д№шфр!..
     Уюёяюфшэ Яхъ яюѕыюяћтры хх яю №ѓъх, їђюсћ ѓёяюъюшђќ:
     -- Эх я№шэшьрщђх §ђю ђръ сышчъю  ъ  ёх№фіѓ,  ьшырџ  є№хъхэ
Сюъ. Ъђю чэрхђ, ьюцхђ, трь хљх ш я№шфхђёџ тћёђѓяшђќ.
     -- Эхђ,  эхђ, тёх эрфхцфћ №ѓѕэѓыш... -- ёърчрыр є№хъхэ Сюъ
ш, чръ№ћт ышію №ѓърьш, юяѓёђшырёќ эр џљшъ ё ъюёђўьрьш.
     връ юэр фюыую я№юёшфхыр, схчѓђхјэю №ћфрџ. Ьрыћј  хх  юїхэќ
яюцрыхы,  ш  хьѓ  сћыю ёђћфэю, яюђюьѓ їђю юэ їѓтёђтютры ёхсџ тю
тёхь тшэютрђћь. Ш тф№ѓу шч џљшър №рчфрыюёќ эху№юьъюх ѓ№їрэшх.
     -- Юѕ, я№юёђшђх! -- ёърчрыр ёъюэєѓцхээрџ  є№хъхэ  Сюъ.  --
нђю ѓ ьхэџ, эртх№эю, ё уюыюфѓ.
     -- Фр,  ё  уюыюфѓ  тёхуфр  сѓ№їшђ  т  цштюђх,  --  ыўсхчэю
яюфђтх№фшы уюёяюфшэ Яхъ, -- эю трј чртђ№ръ,  фюыцэю  сћђќ,  ѓцх
уюђют:  џ ёыћјѓ ђръющ шчѓьшђхыќэћщ р№юьрђ. зђю ѓ трё ёхуюфэџ эр
чртђ№ръ? -- яюыўсюяћђёђтютры уюёяюфшэ Яхъ.
     -- Рѕ,   тёхую   ышјќ   ьџёэющ   ёюѓё...    Сыўфю    ьюхую
шчюс№хђхэшџ...  "бюѓё  яю  №хіхяђѓ  ешыќфѓ№  Сюъ"  -- ђръ џ хую
эрчтрыр, -- ёъ№юьэю, эю ё фюёђюшэёђтюь юђтхђшыр  є№хъхэ  Сюъ  ш
тчфюѕэѓыр.
     -- Ярѕэхђ  эр  №хфъюёђќ тъѓёэю, -- ёърчры уюёяюфшэ Яхъ. --
Я№юёђю тючсѓцфрхђ ряяхђшђ.
     д№хъхэ Сюъ яюфэџырёќ ё џљшър.
     -- Юђтхфрщђх, я№юјѓ трё... Р §ђш уыѓяћх ър№ряѓчћ  хљх  эюё
тю№юђџђ, -- юсшцхээю фюсртшыр юэр.
     Уюёяюфшэ  Яхъ  эхьэюую  яюіх№хьюэшыёџ  -- тёх ђтх№фшы, їђю
хьѓ, ьюы, эхыютъю, -- эю фхыю ъюэїшыюёќ  ђхь,  їђю  юэш  тьхёђх
ѓфрышышёќ эр ъѓѕэў.
     Ьрыћј  я№шяюфэџы  ъ№ћјъѓ  ш яюуыџфхы эр Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ,
ѓфюсэю ѓёђ№юштјшёќ эр ъюёђўьрѕ, эху№юьъю ѓ№їры.
     -- гьюыџў ђхсџ, ыхцш ђшѕю, яюър юэ эх ѓщфхђ, --  я№юјхяђры
Ьрыћј, -- эх ђю яюярфхјќ т ђхыхтшчю№.
     -- Эѓ фр, ђхсх ыхуъю уютю№шђќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Чфхёќ
эх ьхэхх  ђхёэю  ш  фѓјэю,  їхь т ђюь џљшъх, ђръ їђю ьэх ђхях№ќ
ђх№џђќ эхїхую.
     вюуфр Ьрыћј эхьэюую я№шюђъ№ћы  ъ№ћјъѓ  џљшър,  їђюсћ  ђѓфр
я№юэшъры  тючфѓѕ,  ш  яюьїрыёџ  эр  ъѓѕэў. Юэ ѕюђхы яюёьюђ№хђќ,
ъръющ сѓфхђ тшф ѓ уюёяюфшэр Яхър, ъюуфр юэ юђтхфрхђ ёюѓё є№хъхэ
Сюъ.
     в№ѓфэю яютх№шђќ, эю  уюёяюфшэ  Яхъ  я№хёяюъющэю  ёшфхы  чр
ёђюыюь  ш ѓяыхђры чр фтюшѕ, ёыютэю чр тёў цшчэќ хьѓ эх фютхыюёќ
хёђќ эшїхую тъѓёэхх. Ш эр уырчрѕ ѓ эхую эх сћыю  эшъръшѕ  ёыхч.
Чрђю  ѓ  є№хъхэ  Сюъ юэш ърђшышёќ у№рфюь, эю, ъюэхїэю, эх шч-чр
ёюѓёр. Эхђ, эхђ, я№юёђю юэр я№юфюыцрыр юяыръштрђќ я№ютры  ётюхщ
ђхыхтшчшюээющ  ях№хфрїш.  Ш  фрцх яюѕтрыћ, ъюђю№ћх уюёяюфшэ Яхъ
ђръ љхф№ю №рёђюїры хх юуэхээюьѓ сыўфѓ, эх ьюуыш хх ѓђхјшђќ. Юэр
їѓтёђтютрыр ёхсџ схёъюэхїэю эхёїрёђэющ.
     Эю ђѓђ я№юшчюјыю эхїђю  ёютх№јхээю  эхюцшфрээюх.  Уюёяюфшэ
Яхъ тф№ѓу ѓёђртшыёџ т яюђюыюъ ш тюёъышъэѓы:
     -- Я№шфѓьры! Я№шфѓьры! Тћ сѓфхђх тћёђѓярђќ чртђ№р тхїх№юь!
     д№хъхэ Сюъ яюфэџыр эр эхую чряырърээћх уырчр.
     -- Уфх  §ђю  џ  сѓфѓ  тћёђѓярђќ  чртђ№р тхїх№юь? -- ь№рїэю
ёя№юёшыр юэр.
     -- Ъръ -- уфх? Яю ђхыхтшфхэшў! -- ёърчры уюёяюфшэ Яхъ.  --
Т  ях№хфрїх  "Шёъѓёэћщ ъѓышэр№". Тћ №рёёърцхђх тёхь јтхфрь, ъръ
я№шуюђютшђќ "бюѓё ешыќфѓ№ Сюъ"...
     Ш ђѓђ є№хъхэ Сюъ яюђх№џыр ёючэрэшх ш у№юѕэѓырёќ эр яюы. Эю
тёъю№х юэр я№шјыр т ёхсџ ш тёъюїшыр эр эюуш. Уырчр хх ёшџыш.
     -- Тћ уютю№шђх,  чртђ№р  тхїх№юь...  Яю  ђхыхтшфхэшў?  Ьющ
ёюѓё... п №рёёърцѓ ю эхь яю ђхыхтшфхэшў тёхьѓ јтхфёъюьѓ эр№юфѓ?
Ю  уюёяюфш!..  Яюфѓьрђќ  ђюыќъю!  Р  д№шфр эшїхую эх яюэшьрхђ т
уюђютъх, юэр уютю№шђ. їђю ьюшьш ъѓјрэќџьш ьюцэю  ђюыќъю  ётшэхщ
ъю№ьшђќ!
     Ьрыћј  ёыѓјры  чрђршт фћѕрэшх, яюђюьѓ їђю тёх §ђю сћыю хьѓ
юїхэќ шэђх№хёэю. Юэ хфтр эх чрсћы я№ю Ър№ыёюэр,  ёя№џђрээюую  т
џљшъх.  Эю ђѓђ тф№ѓу, ъ хую тхышъюьѓ ѓцрёѓ, т я№шѕюцхщ №рчфрыёџ
ъръющ-ђю ёъ№шя. Эѓ  фр,  §ђюую  ёыхфютрыю  юцшфрђќ...  Ър№ыёюэ!
Фтх№ќ  шч  ъѓѕэш  сћыр  я№шюђъ№ћђр, ш Ьрыћј ѓтшфхы, їђю Ър№ыёюэ
№рчуѓыштрхђ яю я№шѕюцхщ. Эю эш є№хъхэ Сюъ, эш уюёяюфшэ Яхъ  хљх
эшїхую эх чрьхђшыш.
     Фр,  §ђю  сћы  Ър№ыёюэ! Ш т ђю цх т№хьџ эх Ър№ыёюэ!.. Сюцх
я№ртхфэћщ, эр ъюую юэ сћы яюѕюц т  ёђр№юь  ьрёър№рфэюь  ъюёђўьх
Схђрэ!  Эр  эхь сћыр фышээрџ ср№ѕрђэрџ ўсър, ъюђю№рџ яѓђрырёќ т
эюурѕ, ьхјрџ ѕюфшђќ, ш фтх ђўыхтћх эръшфъш: юфэр  ѓъ№рјрыр  хую
ёях№хфш,  ф№ѓурџ  --  ёчрфш!  Юэ  ърчрыёџ ьрыхэќъющ ъ№ѓуыхэќъющ
сющъющ фхтюїъющ.  Ш  §ђр  ьрыхэќърџ  сющърџ  фхтюїър  эхѓьюышью
я№шсышцрырёќ ъ ъѓѕэх.
     Ьрыћј  т  юђїрџэшш  фхыры  чэръш,  їђюсћ Ър№ыёюэ эх јхы эр
ъѓѕэў, эю ђюђ сѓфђю эх яюэшьры  шѕ,  ђюыќъю  ъштры  т  юђтхђ  ш
яюфѕюфшы тёх сышцх.
     -- Ую№фрџ  ўэрџ  фхтшір тѕюфшђ т яр№рфэћщ чры! -- я№юшчэхё
Ър№ыёюэ ш чрёђћы т фтх№џѕ, шу№рџ ётюшьш эръшфърьш.
     Тшф ѓ эхую сћы ђръющ,  їђю  уюёяюфшэ  Яхъ  јш№юъю  №рёъ№ћы
уырчр:
     -- Срђўјъш, ъђю цх §ђю?.. зђю §ђю чр ьшырџ фхтюїър?
     Эю ђѓђ є№хъхэ Сюъ ъръ чрю№хђ:
     -- Ьшырџ  фхтюїър!  Эхђ, шчтшэшђх, §ђю эх ьшырџ фхтюїър, р
ёрьћщ юђт№рђшђхыќэћщ ёю№трэхі шч  тёхѕ,  ъюђю№ћѕ  ьэх  фютхыюёќ
тшфхђќ  эр  ётюхь тхъѓ! гсш№рщёџ эхьхфыхээю, ф№џээющ ьрыќїшјър!
Эю Ър№ыёюэ хх эх яюёыѓјрыёџ.
     -- Ую№фрџ ўэрџ фхтшір ђрэіѓхђ ш тхёхышђёџ, -- я№юфюыцры юэ
ётюх.
     Ш юэ яѓёђшыёџ т яыџё. връюую ђрэір Ьрыћј эшъюуфр я№хцфх эх
тшфхы, фр, эрфю фѓьрђќ, їђю ш уюёяюфшэ Яхъ ђюцх.
     Ър№ыёюэ эюёшыёџ яю ъѓѕэх, тћёюъю яюфэшьрџ ъюыхэш. Т№хьџ юђ
т№хьхэш юэ яюфя№ћуштры ш тчьрѕштры ётюшьш ђўыхтћьш эръшфърьш.
     "зђю чр фѓ№ріъшщ ђрэхі, -- яюфѓьры Ьрыћј. --  Эю  §ђю  хљх
ъѓфр эш јыю, ђюыќъю сћ юэ эх тчфѓьры ыхђрђќ. Ю, ђюыќъю сћ юэ эх
ыхђры!"
     Ър№ыёюэ  чртхёшы  ёхсџ эръшфърьш ђръ, їђю я№юяхыых№р тютёх
эх сћыю тшфэю, їхьѓ Ьрыћј сћы юїхэќ №рф. Хёыш юэ тёх  цх  тф№ѓу
тчыхђшђ  ъ яюђюыъѓ, ђю уюёяюфшэ Яхъ эртх№эџър ѓярфхђ т юсью№юъ,
р яюђюь, хфтр я№шфџ т ёхсџ, я№шјыхђ ёўфр ыўфхщ ё ђхыхтшчшюээћьш
ърьх№рьш.
     Уюёяюфшэ Яхъ ёьюђ№хы эр §ђюђ  ёђ№рээћщ  ђрэхі  ш  ёьхџыёџ,
ёьхџыёџ тёх у№юьїх ш у№юьїх. вюуфр Ър№ыёюэ ђюцх ёђры ѕшѕшърђќ т
юђтхђ, фр хљх яюфьшуштрђќ уюёяюфшэѓ Яхъѓ, ъюуфр я№юэюёшыёџ ьшью
эхую, №рчьрѕштрџ ётюшьш эръшфърьш.
     -- Фю  їхую тхёхыћщ ьрыќїшјър! -- тюёъышъэѓы уюёяюфшэ Яхъ.
-- Юэ эртх№эџър  ьюу  сћ  ѓїрёђтютрђќ  т  ъръющ-эшсѓфќ  фхђёъющ
ях№хфрїх.
     Эшїђю эх ьюуыю сћ сюыќјх №рёёх№фшђќ є№хъхэ Сюъ.
     -- Юэ  сѓфхђ  тћёђѓярђќ  яю  ђхыхтшфхэшў?! вюуфр џ яюя№юјѓ
юётюсюфшђќ  ьхэџ  юђ  §ђюую  фхыр.   Хёыш   тћ   ѕюђшђх   эрщђш
ъюую-эшсѓфќ,  ъђю  ях№хтх№эхђ  ттх№ѕ  ђю№ьрјърьш  ђхыхтшчшюээѓў
ёђѓфшў, ђю ыѓїјхую ърэфшфрђр трь эх ёћёърђќ.
     Ьрыћј ъштэѓы:
     -- Фр, §ђю я№ртфр. Р ъюуфр §ђр ёђѓфшџ  ях№хтх№эхђёџ  ттх№ѕ
ђю№ьрјърьш, юэ ёърцхђ: "Яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх". връ їђю ыѓїјх
юёђх№хурщђхёќ хую!
     Уюёяюфшэ Яхъ эх эрёђрштры.
     -- Хёыш  ђръ,  ђю  эх  эрфю. п ђюыќъю я№хфыюцшы. Ьрыќїшјхъ
яюыэћь-яюыэю!..
     Ш уюёяюфшэ Яхъ тф№ѓу  чрђю№юяшыёџ.  г  эхую,  юърчћтрхђёџ,
ёъю№ю ях№хфрїр, ш хьѓ яю№р шфђш.
     Эю  ђѓђ  Ьрыћј  ѓтшфхы,  їђю  Ър№ыёюэ эрљѓяћтрхђ ъэюяъѓ эр
цштюђх, ш фю ёьх№ђш  шёяѓурыёџ,  їђю  т  яюёыхфэўў  ьшэѓђѓ  тёх
тћџёэшђёџ.
     -- Эхђ,  Ър№ыёюэ...  эхђ, эх эрфю, -- јхяђры хьѓ т ђ№хтюух
Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ ё эхтючьѓђшьћь тшфюь я№юфюыцры шёърђќ ъэюяъѓ,  хьѓ
ђ№ѓфэю сћыю фюс№рђќёџ фю эхх шч-чр тёхѕ §ђшѕ ђўыхтћѕ эръшфюъ.
     Уюёяюфшэ  Яхъ  ѓцх  ёђюџы  т  фтх№џѕ, ъюуфр тф№ѓу чрцѓццры
ьюђю№їшъ Ър№ыёюэр.
     -- п ш  эх  чэры,  їђю  эрф  Трчрёђрэюь  я№юѕюфшђ  ьр№ј№ѓђ
тх№ђюыхђют,  --  ёърчры  уюёяюфшэ  Яхъ.  --  Эх фѓьрў, їђюсћ шь
ёыхфютрыю чфхёќ  ыхђрђќ,  ьэюушь  §ђюђ  јѓь  ьхјрхђ.  Я№юљрщђх,
є№хъхэ Сюъ. Фю чртђ№р!
     Ш уюёяюфшэ Яхъ ѓјхы.
     Р  Ър№ыёюэ  тчьћы  ъ  яюђюыъѓ,  ёфхыры  эхёъюыќъю  ъ№ѓуют,
юсыхђхы  ырьяѓ  ш  эр  я№юљрэшх  яюьрѕры  є№хъхэ  Сюъ  ђўыхтћьш
эръшфърьш.
     -- Ую№фрџ  ўэрџ  фхтшір  ѓыхђрхђ фрыхъю-фрыхъю! -- ъ№шъэѓы
юэ. -- Я№штхђ, ухщ-ухщ!


ЪаРбШТлЩ, гЬЭлЩ Ш Т ЬХаг гЯШвРЭЭлЩ



     Т№хьџ яюёых юсхфр Ьрыћј я№ютхы эртх№ѕѓ ѓ Ър№ыёюэр,  т  хую
фюьшъх  эр  ъ№ћјх. Юэ юсњџёэшы Ър№ыёюэѓ, яюїхьѓ эрфю юёђртшђќ т
яюъюх є№хъхэ Сюъ.
     -- Яюэшьрхјќ, юэр ѕюїхђ ёфхырђќ ђю№ђ ёю тчсшђћьш ёыштърьш,
яюђюьѓ їђю ьрьр, ш яряр, ш Сюёёх, ш Схђрэ  тючт№рљрўђёџ  чртђ№р
фюьющ.
     Ър№ыёюэѓ §ђю яюърчрыюёќ ѓсхфшђхыќэю.
     -- Фр,  хёыш юэр фхырхђ ђю№ђ ёю тчсшђћьш ёыштърьш, хх эрфю
юёђртшђќ т яюъюх. Юярёэю эшчтюфшђќ фюьюьѓїшђхыќэшіѓ, ъюуфр  юэр
тчсштрхђ ёыштъш, р ђю юэр ёъшёэхђ, р тьхёђх ё эхщ ш ёыштъш.
     Тюђ  яюїхьѓ  яюёыхфэшх  їрёћ  т ёхьќх бтрэђхёюэ є№хъхэ Сюъ
я№ютхыр т яюыэюь яюъюх -- ђръ, ъръ юэр ѕюђхыр. Ьрыћј ш  Ър№ыёюэ
ђюцх  ёяюъющэю ёшфхыш ѓ ърьшэр т фюьшъх эр ъ№ћјх. Шь сћыю юїхэќ
ѕю№юјю ш ѓўђэю. Ър№ыёюэ сћёђ№ю ёыхђры эр ѓышіѓ ехђх№ух ш  ъѓяшы
ђрь џсыюъ.
     -- п чр эшѕ їхёђэю юђфры яџђќ §№х, -- ёърчры юэ Ьрыћјѓ. --
Эх ѕюїѓ, їђюсћ ьхэџ чряюфюч№шыш т ъ№рцх. Тхфќ џ ёрьћщ їхёђэћщ т
ьш№х! -- арчтх §ђш џсыюъш ёђюџђ тёхую яџђќ §№х?
     -- Тшфшјќ  ыш,  џ  эх  ьюу  ёя№юёшђќ  шѕ іхэѓ, -- юсњџёэшы
Ър№ыёюэ, -- яюђюьѓ їђю я№юфртљшір ъръ №рч яюјыр яшђќ ъюєх.
     Эрэшчрт џсыюъш эр я№ютюыюъѓ, Ър№ыёюэ яхъ шѕ эрф юуэхь.
     -- гурфрщ,  ъђю  ыѓїјшщ  т  ьш№х  ёяхішрышёђ  яю   яхїхэћь
џсыюърь? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ.
     -- вћ, Ър№ыёюэ, -- юђтхђшы Ьрыћј.
     Ш  юэш  хыш яхїхэћх џсыюъш, ш ёшфхыш ѓ юуэџ, р ёѓьх№ъш тёх
ёуѓљрышёќ. "Ъръ ѕю№юјю, ъюуфр ђ№хљрђ яюыхэќџ! -- яюфѓьры Ьрыћј.
-- Фэш ёђрыш ѕюыюфэћьш. Яю тёхьѓ тшфэю, їђю я№шјыр юёхэќ".
     -- п тёх ёюсш№рўёќ ёыхђрђќ  т  фх№хтэў  ш  ъѓяшђќ  ф№ют  ѓ
ъръюую-эшсѓфќ  ъ№хёђќџэшэр. Чэрхјќ, ъръшх ёъѓяћх §ђш ъ№хёђќџэх,
эю, ъ ёїрёђќў, юэш ђюцх шэюуфр  ѓѕюфџђ  яшђќ  ъюєх,  --  ёърчры
Ър№ыёюэ.
     Юэ тёђры ш яюфс№юёшы т юуюэќ фтр сюыќјшѕ сх№хчютћѕ яюыхэр.
     -- п  ыўсыў,  їђюсћ сћыю цр№ъю эрђюяыхэю, -- ёърчры юэ. --
Юёђрђќёџ чшьющ схч ф№ют -- эхђ, ђръ џ э шу№рў. Ш, эх ёђхёэџџёќ,
ёърцѓ §ђю ъ№хёђќџэшэѓ.
     Ъюуфр ърьшэ я№юую№хы, т ъюьэрђх  ёђрыю  ђхьэю,  ш  Ър№ыёюэ
чрцху  ъх№юёшэютѓў  ырьяѓ,  ъюђю№рџ тшёхыр ѓ ёрьюую яюђюыър эрф
тх№ёђръюь. Юэр юётхђшыр ђхяыћь, цштћь ётхђюь ъюьэрђѓ ш  тёх  ђх
тхљш, ъюђю№ћх трыџышёќ эр тх№ёђръх.
     Ьрыћј  ёя№юёшы,  эх  ьюуѓђ ыш юэш їхь-эшсѓфќ юсьхэџђќёџ, ш
Ър№ыёюэ ёърчры, їђю юэ уюђют.
     -- Эю ъюуфр ђћ чрѕюїхјќ їђю-эшсѓфќ тчџђќ, ђћ фюыцхэ ёях№тр
ёя№юёшђќ ѓ ьхэџ №рч№хјхэшџ. Шэюуфр  џ  сѓфѓ  уютю№шђќ  "фр",  р
шэюуфр  --  "эхђ"...  еюђџ  їрљх  тёхую  џ сѓфѓ уютю№шђќ "эхђ",
яюђюьѓ їђю тёх §ђю ьюх ш џ эх ѕюїѓ эш ё їхь №рёёђртрђќёџ, р  ђю
џ эх шу№рў.
     Ш  ђюуфр  Ьрыћј  эрїры ёя№рјштрђќ №рч№хјхэшџ яюф№џф эр тёх
тхљш, ъюђю№ћх ыхцрыш эр тх№ёђръх, р  яюыѓїшы  тёхую-эртёхую  эр
ёђр№ћщ  №рчсшђћщ  сѓфшыќэшъ,  ъюђю№ћщ  Ър№ыёюэ  ёрь №рчюс№ры, р
яюђюь  ёэютр  ёюс№ры.  Эю  тёх  №ртэю  шу№р  §ђр   сћыр   ђръющ
шэђх№хёэющ, їђю Ьрыћј фрцх я№хфёђртшђќ ёхсх эх ьюу эшїхую сюыхх
ѓтыхърђхыќэюую.
     Эю   яюђюь   Ър№ыёюэѓ   §ђю   эрёъѓїшыю,  ш  юэ  я№хфыюцшы
яюёђюыџ№эшїрђќ.
     -- нђю ёрьюх тхёхыюх эр ётхђх чрэџђшх, ш ьюцэю ёфхырђќ ђръ
ьэюую їѓфхёэћѕ тхљші, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Тю тёџъюь ёыѓїрх, џ
ьюуѓ.
     Юэ ёъшэѓы тёх, їђю трыџыюёќ эр тх№ёђръх, я№џью  эр  яюы  ш
тћђрљшы  шч-яюф фштрэїшър фюёъш ш їѓ№ъш. Ш юср юэш -- ш Ър№ыёюэ
ш Ьрыћј -- я№шэџышёќ яшышђќ, ёђ№юурђќ, ш ёъюырїштрђќ,  ђръ  їђю
тёх чруѓфхыю тюъ№ѓу.
     Ьрыћј  фхыры  яр№юѕюф.  Юэ  ёсшы  фтх  фюёђюїъш,  р ётх№ѕѓ
я№шырфшы ъ№ѓуыѓў їѓ№юїъѓ. Яр№юѕюф  ш  т  ёрьюь  фхых  яюыѓїшыёџ
юїхэќ ѕю№юјшщ.
     Ър№ыёюэ  ёърчры,  їђю фюыцхэ ёфхырђќ ёътю№хїэшъ ш яютхёшђќ
хую тючых ётюхую фюьшър, їђюсћ ђрь цшыш  ьрыхэќъшх  яђшїъш.  Эю
ђю,  їђю ѓ эхую тћјыю, ёютёхь эх яюѕюфшыю эш эр ёътю№хїэшъ, эш,
тя№юїхь, эр їђю-ышсю ф№ѓуюх. Тхёќьр ђ№ѓфэю сћыю ёърчрђќ, їђю чр
јђѓъѓ юэ ёьрёђх№шы.
     -- нђю їђю? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ  ёъыюэшы  эрсюъ  уюыютѓ   ш   яюуыџфхы   эр   ётюх
я№юшчтхфхэшх.
     -- връ,  юфэр  тхљќ,  --  ёърчры юэ. -- Юђышїэрџ ьрыхэќърџ
тхљшір. гурфрщ, ѓ ъюую т ьш№х ёрьћх чюыюђћх №ѓъш?
     -- г ђхсџ, Ър№ыёюэ.
     Эрёђѓяшы тхїх№. Ьрыћјѓ яю№р сћыю  шфђш  фюьющ  ш  ыюцшђќёџ
ёярђќ.  Я№шѕюфшыюёќ  №рёёђртрђќёџ ё Ър№ыёюэюь ш ё хую ьрыхэќъшь
фюьшъюь, уфх сћыю ђръ ѓўђэю, ш ёю тёхьш хую  тхљрьш:  ш  ё  хую
тх№ёђръюь,  ш  ё  хую  ъюяђџљхщ  ъх№юёшэютющ  ырьяющ,  ш  ё хую
ф№ютџэћь ёр№рщїшъюь, ш ё хую ърьшэюь, т ъюђю№юь  ђръ  фюыую  эх
я№юую№рыш  уюыютхјъш,  ёюу№хтрџ  ш юётхљрџ ъюьэрђѓ. в№ѓфэю сћыю
тёх §ђю яюъшэѓђќ, эю тхфќ юэ чэры,  їђю  ёъю№ю  ёэютр  тх№эхђёџ
ёўфр.  Ю,  ъръ  їѓфхёэю,  їђю  фюьшъ  Ър№ыёюэр эрѕюфшыёџ эр хую
ъ№ћјх, р эх эр ъръющ-эшсѓфќ ф№ѓующ!
     Юэш тћјыш. Эрф эшьш ётх№ърыю чтхчфэюх эхсю. Эшъюуфр я№хцфх
Ьрыћј эх тшфхы ёђюыќъю чтхчф, фр ђръшѕ џ№ъшѕ,  фр  ђръ  сышчъю!
Эхђ,  ъюэхїэю,  эх  сышчъю, фю эшѕ сћыю ьэюую ђћёџї ъшыюьхђ№ют,
Ьрыћј §ђю чэры, ш тёх цх... Ю, эрф фюьшъюь Ър№ыёюэр  №рёъшэѓыёџ
чтхчфэћщ  јрђх№,  ш фю эхую, ърчрыюёќ, №ѓъющ яюфрђќ, ш тьхёђх ё
ђхь ђръ схёъюэхїэю фрыхъю!
     -- Эр їђю ђћ уырчххјќ? -- эхђх№яхыштю ёя№юёшы Ър№ыёюэ.  --
Ьэх ѕюыюфэю. Эѓ, ђћ ыхђшјќ шыш №рчфѓьры?
     -- Ыхїѓ, -- юђтхђшы Ьрыћј. -- бярёшсю.

     Р  эр  ёыхфѓўљшщ  фхэќ...  зђю  §ђю  сћы  чр  фхэќ! бях№тр
тх№эѓышёќ Сюёёх ш Схђрэ, яюђюь яряр,  р  яюёыхфэхщ  --  эю  тёх
№ртэю  §ђю  сћыю  ёрьюх уыртэюх! -- ьрьр. Ьрыћј ъшэѓыёџ ъ эхщ ш
ъ№хяъю хх юсэџы. Яѓёђќ юэр сюыќјх эшъюуфр юђ эхую  эх  ѓхчцрхђ!
Тёх  юэш  -- ш яряр, ш Сюёёх, ш Схђрэ, ш Ьрыћј, ш є№хъхэ Сюъ, ш
Сшьсю -- юъ№ѓцшыш ьрьѓ.
     -- Р ђтюх ях№хѓђюьыхэшх ѓцх я№юјыю? -- ёя№юёшы  Ьрыћј.  --
Ъръ §ђю юэю ьюуыю ђръ сћёђ№ю я№ющђш?
     -- Юэю  я№юјыю,  ъръ  ђюыќъю  џ  яюыѓїшыр  ђтюх яшёќью, --
ёърчрыр  ьрьр.  --  Ъюуфр  џ  ѓчэрыр,  їђю  тћ  тёх  сюыќэћ   ш
шчюыш№ютрэћ,  џ  яюїѓтёђтютрыр, їђю ђюцх тёх№ќхч чрѕтю№рў, хёыш
эхьхфыхээю эх тх№эѓёќ фюьющ.
     д№хъхэ Сюъ яюърїрыр уюыютющ.
     -- Тћ яюёђѓяшыш эх№рчѓьэю, є№ѓ бтрэђхёюэ. Эю џ сѓфѓ  т№хьџ
юђ  т№хьхэш  я№шѕюфшђќ  ъ трь яюьюурђќ эхьэюую яю ѕючџщёђтѓ, --
ёърчрыр є№хъхэ Сюъ. --  Р  ђхях№ќ  џ  фюыцэр  эхьхфыхээю  ѓщђш.
бхуюфэџ тхїх№юь џ тћёђѓярў яю ђхыхтшфхэшў.
     Ъръ тёх ѓфштшышёќ: ш ьрьр, ш яряр. ш Сюёёх, ш Схђрэ.
     -- Т   ёрьюь   фхых?  Ьћ  тёх  ѕюђшь  эр  трё  яюёьюђ№хђќ.
Юсџчрђхыќэю сѓфхь ёьюђ№хђќ, -- ёърчры яряр.
     д№хъхэ Сюъ ую№фю тёъшэѓыр уюыютѓ.
     -- Эрфхўёќ. Эрфхўёќ, тхёќ јтхфёъшщ эр№юф сѓфхђ ёьюђ№хђќ эр
ьхэџ.
     Ш юэр чрђю№юяшырёќ.
     -- Тхфќ ьэх эрфю ѓёяхђќ ёфхырђќ я№шїхёъѓ, ш я№шэџђќ трээѓ,
ш яюсћтрђќ ѓ ьрёёрцшёђъш ш ьрэшъў№јш, ш ъѓяшђќ  эютћх  ёђхыќъш.
Эхюсѕюфшью  я№штхёђш  ёхсџ  т  яю№џфюъ  ях№хф  тћёђѓяыхэшхь  яю
ђхыхтшфхэшў.
     Схђрэ №рёёьхџырёќ.
     -- Эютћх ёђхыќъш?.. Фр ъђю шѕ ѓтшфшђ яю ђхыхтшчю№ѓ?
     д№хъхэ Сюъ яюёьюђ№хыр эр эхх эхюфюс№шђхыќэю.
     -- Р №рчтх џ ёърчрыр, їђю шѕ ъђю-эшсѓфќ ѓтшфшђ? Тю  тёџъюь
ёыѓїрх,  ьэх  эѓцэћ эютћх ёђхыќъш... зѓтёђтѓхјќ ёхсџ ѓтх№хээхщ,
ъюуфр чэрхјќ, їђю ѓ ђхсџ тёх ё уюыютћ фю эюу  т  яю№џфъх.  еюђџ
§ђю,  ьюцхђ,  ш  эх  тёхь  яюэџђэю.  Эю  ьћ  --  ђх, їђю тёхуфр
тћёђѓярўђ яю ђхыхтшфхэшў, -- ьћ-ђю ѕю№юјю §ђю чэрхь.
     д№хъхэ Сюъ ђю№юяыштю яюя№юљрырёќ ш ѓјыр.
     -- Тюђ ш эхђ сюыќјх  фюьюьѓїшђхыќэшіћ,  --  ёърчры  Сюёёх,
ъюуфр чр эхщ чрѕыюяэѓырёќ фтх№ќ.
     Ьрыћј чрфѓьїштю ъштэѓы.
     -- Р  џ  ъ  эхщ  ѓцх  я№штћъ,  --  ёърчры юэ. -- Ш ђю№ђ ёю
тчсшђћьш  ёыштърьш  юэр  ёфхырыр  ѕю№юјшщ  --  ђръющ   сюыќјющ,
тючфѓјэћщ -- ш ѓъ№рёшыр хую ъѓёюїърьш рэрэрёр.
     -- Ьћ  юёђртшь ђю№ђ эр тхїх№. Сѓфхь яшђќ ъюєх. хёђќ ђю№ђ ш
ёьюђ№хђќ яю ђхыхтшчю№ѓ тћёђѓяыхэшх є№хъхэ Сюъ.
     връ тёх  ш  сћыю.  Ъюуфр  яюфюјыю  т№хьџ  ях№хфрїш,  Ьрыћј
яючтюэшы Ър№ыёюэѓ. Юэ фх№эѓы јэѓ№юъ, ёя№џђрээћщ чр чрэртхёърьш,
юфшэ  №рч, їђю ючэрїрыю: "Я№шыхђрщ ёъю№хх". Ш Ър№ыёюэ я№шыхђхы.
Тёџ ёхьќџ ёюс№рырёќ ѓ ђхыхтшчю№р,  ъюєхщэћх  їрјъш  ш  ђю№ђ  ёю
тчсшђћьш ёыштърьш ёђюџыш эр ёђюых.
     -- Тюђ  ш ьћ ё Ър№ыёюэюь, -- ёърчры Ьрыћј, ъюуфр юэш тюјыш
т ёђюыютѓў.
     -- Фр, тюђ ш џ, -- яютђю№шы Ър№ыёюэ ш №рчтрышыёџ  т  ёрьюь
ьџуъюь  ъ№хёых. -- Эръюэхі-ђю, џ тшцѓ, чфхёќ яюџтшыёџ ђю№ђшъ ёю
ёыштърьш, ш, эрфю ёърчрђќ, тхёќьр ъёђрђш. Ьюуѓ  ыш  џ  яюыѓїшђќ
эхьхфыхээю ъѓёюїхъ... юїхэќ сюыќјющ ъѓёюїхъ?
     -- Ьрыќїшъш  яюыѓїрўђ ђю№ђ т яюёыхфэўў юїх№хфќ, -- ёърчрыр
ьрьр. Р ъ№юьх ђюую, §ђю ьюх ьхёђю.  Тћ  ё  Ьрыћјюь  ьюцхђх  юср
ёхёђќ  я№џью  эр  яюы  ях№хф  ђхыхтшчю№юь, р яюђюь џ фрь трь яю
ъѓёъѓ.
     Ър№ыёюэ юс№рђшыёџ ъ Ьрыћјѓ:
     -- быћѕры? Юэр їђю, тёхуфр ђръ ё ђюсющ юс№рљрхђёџ?  Схфэюх
фшђџ!
     Яюђюь юэ ѓыћсэѓыёџ, тшф ѓ эхую сћы фютюыќэћщ.
     -- ею№юјю,  їђю  юэр  ш ёю ьэющ ђръ юс№рљрхђёџ, яюђюьѓ їђю
§ђю ёя№ртхфыштю, р шэрїх џ эх шу№рў.
     Ш юэш юср, Ьрыћј ш Ър№ыёюэ, ёхыш эр яюы ях№хф  ђхыхтшчю№юь
ш хыш ђю№ђ, юцшфрџ тћёђѓяыхэшџ є№хъхэ Сюъ.
     -- бхщїрё эрїэхђёџ, -- ёърчры яряр.
     Ш  т ёрьюь фхых, эр §ъ№рэх яюџтшырёќ є№хъхэ Сюъ. Р №џфюь ё
эхщ уюёяюфшэ Яхъ. Юэ тхы я№юу№рььѓ.
     -- Фюьюьѓїшђхыќэшір ъръ цштрџ! -- тюёъышъэѓы  Ър№ыёюэ.  --
Ухщ, ухщ! Тюђ ёхщїрё-ђю ьћ яючрсртшьёџ!
     д№хъхэ   Сюъ  тчф№юуэѓыр.  Ърчрыюёќ,  юэр  ѓёыћјрыр  ёыютр
Ър№ыёюэр. Р ьюцхђ, юэр я№юёђю  юїхэќ  тюыэютрырёќ,  яюђюьѓ  їђю
ёђюџыр  ях№хф тёхь јтхфёъшь эр№юфюь ш фюыцэр сћыр хьѓ яютхфрђќ,
ъръ я№шуюђютшђќ "бюѓё ешыќфѓ№ Сюъ".
     -- бърцшђх, яюцрыѓщёђр, -- эрїры уюёяюфшэ Яхъ, -- ъръ  трь
я№шјыр ьћёыќ ёфхырђќ шьхээю §ђю сыўфю?
     -- Юїхэќ  я№юёђю,  --  ёърчрыр є№хъхэ Сюъ. -- Ъюуфр ѓ ђхсџ
хёђќ ёхёђ№р, ъюђю№рџ эшїхую эх ёьћёышђ т ъѓышэр№шш...
     вѓђ юэр ѓьюыъыр, яюђюьѓ їђю Ър№ыёюэ я№юђџэѓы  тях№хф  ётюў
ьрыхэќъѓў яѓѕыѓў №ѓїъѓ ш тћъыўїшы ђхыхтшчю№.
     -- Фюьюьѓїшђхыќэшір   яюџтыџхђёџ   ш   шёїхчрхђ  яю  ьюхьѓ
цхырэшў, -- ёърчры юэ.
     Эю тьхјрырёќ ьрьр.
     -- Эхьхфыхээю ёэютр тъыўїш, -- ёърчрыр юэр.  --  Ш  сюыќјх
ђръ эх фхырщ, р ђю ђхсх я№шфхђёџ ѓщђш.
     Ър№ыёюэ ђюыъэѓы Ьрыћјр т сюъ ш я№юјхяђры:
     -- Р їхую хљх эхыќчџ фхырђќ т трјхь фюьх?
     -- Ьюыїш. Яюёьюђ№шь эр є№хъхэ Сюъ, -- ёърчры Ьрыћј.
     -- ...р  їђюсћ сћыю тъѓёэю, хую эрфю ъръ ёыхфѓхђ яюёюышђќ,
яюях№їшђќ, ш яѓёђќ ъшяшђ яюфюыќјх, -- фюуютю№шыр є№хъхэ Сюъ.
     Ш ѓ тёхѕ эр уырчрѕ  юэр  ёюышыр,  ш  ях№їшыр,  ш  ъшяџђшыр
тёырёђќ,  р  ъюуфр  ёюѓё  сћы уюђют, яюуыџфхыр ё §ъ№рэр ыѓъртћь
тчуыџфюь ш ёя№юёшыр:
     -- Ьюцхђ, яюя№юсѓхђх?
     -- бярёшсю, ђюыќъю эх џ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. --  Эю  ђръ  ш
сћђќ,  хёыш  ђћ  ьэх  фрјќ  шьхэр  ш  рф№хёр,  џ я№штхфѓ ъ ђхсх
фтѓѕ-ђ№хѕ ьрыхэќъшѕ юуэххфют, ю ъюђю№ћѕ ђћ уютю№шыр. Юэш юѕюђэю
яюя№юсѓўђ!
     Яюђюь уюёяюфшэ Яхъ яюсыруюфр№шы є№хъхэ Сюъ чр ђю, їђю  юэр
ёюуырёшырёќ  я№шщђш  ш №рёёърчрђќ, ъръ юэр уюђютшђ §ђюђ ёюѓё, ш
эр §ђюь ях№хфрїр џтэю фюыцэр сћыр ъюэїшђќёџ, эю ђѓђ є№хъхэ  Сюъ
тф№ѓу ёя№юёшыр:
     -- бърцшђх, яюцрыѓщёђр, џ ьюуѓ ях№хфрђќ я№штхђ ёхёђ№х?
     Уюёяюфшэ Яхъ тћуыџфхы №рёђх№џээћь.
     -- Эѓ ырфэю, ях№хфртрщђх, ђюыќъю яюсћёђ№хх!
     Ш ђюуфр є№хъхэ Сюъ эр §ъ№рэх яюьрѕрыр №ѓъющ ш ёърчрыр:
     -- Я№штхђ, д№шфр, ђћ ьхэџ ёыћјшјќ? Эрфхўёќ, ђћ эх ѓярыр ёю
ёђѓыр?
     -- п  ђюцх  эр  §ђю эрфхўёќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Р ђх эх
ьшэютрђќ чхьыхђ№џёхэшџ т Эѓ№ырэфх.
     -- Эѓ їђю ђћ сюыђрхјќ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.  --  вћ  тхфќ  эх
чэрхјќ,  ърърџ  §ђр  д№шфр. Ьюцхђ, юэр тютёх эх ђрърџ юу№юьэрџ,
ъръ є№хъхэ Сюъ.
     -- Я№хфёђртќ ёхсх, чэрў, --  ёърчры  Ър№ыёюэ.  --  п  тхфќ
эхёъюыќъю  №рч  сћы  ѓ  эшѕ  фюьр,  эр д№хщурђхэ, ш шу№ры ђрь т
я№штшфхэшх.
     Яюђюь Ър№ыёюэ ш Ьрыћј ёњхыш хљх яю ъѓёъѓ ђю№ђр ш ёьюђ№хыш,
ъръ цюэуых№ эр §ъ№рэх ъшфрхђ т тючфѓѕ юфэют№хьхээю яџђќ ђр№хыюъ
ш яюђюь ыютшђ тёх яџђќ эр ыхђѓ. Ьрыћјѓ сћыю ёъѓїэю ёьюђ№хђќ  эр
цюэуых№р, эю ѓ Ър№ыёюэр уырчр ђръ ш ёшџыш, ш яю§ђюьѓ Ьрыћј ђюцх
сћы ёїрёђышт.
     Тёх  сћыю  юїхэќ  я№шџђэю,  ш  Ьрыћј ђръ №рфютрыёџ їђю тёх
ёшфхыш тьхёђх ё эшь -- ш ьрьр, ш  яряр,  ш  Сюёёх  ш  Схђрэ,  ш
Сшьсю... ш фрцх Ър№ыёюэ!
     Ъюуфр  ё  ђю№ђюь  сћыю  яюъюэїхэю,  Ър№ыёюэ ёѕтрђшы сыўфю,
ёышчры ё эхую ъ№хь, яюђюь яюфъшэѓы ттх№ѕ, ъръ эр §ъ№рэх цюэуых№
ђр№хыъш.
     -- вюђ яр№хэќ т џљшъх эх я№юьрѕ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. --  Фю
їхую цх чфю№ютю! гурфрщ, ъђю ыѓїјшщ т ьш№х ъшфрыќљшъ сыўф?
     Юэ яюфс№юёшы сыўфю ђръ тћёюъю, їђю юэю хфтр эх ѓфр№шыюёќ ю
яюђюыюъ, ш Ьрыћј шёяѓурыёџ:
     -- Фютюыќэю, Ър№ыёюэ, эх эрфю... эѓ, эх эрфю!
     Ьрьр  ш  тёх  юёђрыќэћх  ёьюђ№хыш ђхыхтшчю№. врь ђрэіхтрыр
срых№шэр, ш эшъђю эх чрьхђшы, їђю тћђтю№џхђ Ър№ыёюэ.
     Р Ьрыћј тёх јхяђры: "С№юёќ, Ър№ыёюэ, эх эрфю"  эю  §ђю  эх
яюьюурыю, ш Ър№ыёюэ схчьџђхцэю я№юфюыцры ъшфрђќ сыўфю.
     -- Ъръюх  ѓ  трё  ъ№рёштюх  сыўфю! -- тюёъышъэѓы Ър№ыёюэ ш
ёэютр яюфс№юёшы хую ъ яюђюыъѓ. -- вюїэхх ёърчрђќ,  ѓ  трё  сћыю
ъ№рёштюх  сыўфю,  --  яюя№ртшыёџ  юэ  ш эруэѓыёџ, їђюсћ ёюс№рђќ
юёъюыъш. -- Эѓ эшїхую, §ђю яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх...
     Эю ьрьр ѓёыћјрыр, ъръ сыўфю ёђѓъэѓыюёќ юс яюы ш №рчсшыюёќ.
Юэр ъръ ёыхфѓхђ юђјыхярыр Ър№ыёюэр ш ёърчрыр:
     -- нђю сћыю ьюх ыўсшьюх сыўфю, р тютёх  эх  яѓёђџъш  ш  эх
фхыю цшђхщёъюх.
     Ьрыћј  сћы  эхфютюыхэ,  їђю  ђръ юсѕюфџђёџ ё ыѓїјшь т ьш№х
цюэуых№юь, эю юэ яюэшьры, їђю ьрьх црыќ сыўфю, ш  яюяћђрыёџ  хх
ѓђхјшђќ:
     -- п  фюёђрэѓ  шч  ётюхщ ъюяшыъш фхэќуш ш ъѓяыў ђхсх эютюх
сыўфю.
     Эю ђѓђ Ър№ыёюэ  ёѓэѓы  №ѓъѓ  т  ър№ьрэ,  тћэѓы  яџђш§№ютѓў
ьюэхђъѓ ш я№юђџэѓы хх ьрьх.
     -- п  ёрь  яырїѓ  чр  ђю,  їђю сћыю. Тюђ! Яюцрыѓщёђр! Ъѓяш
эютюх сыўфю, р ёфрїѓ ьюцхјќ юёђртшђќ ёхсх.
     -- бярёшсю, ьшыћщ Ър№ыёюэ, -- ёърчрыр ьрьр. -- Чэрхјќ їђю,
ъѓяш эр юёђртјшхёџ фхэќуш эхёъюыќъю фхјхтћѕ  трчюїхъ  ш  јтћ№џщ
шьш т ьхэџ, ъюуфр ёэютр сѓфхјќ ёх№фшђќёџ.
     Ьрыћј я№шцрыёџ ъ ьрьх:
     -- Ьрьр, ђћ эх ёх№фшјќёџ эр Ър№ыёюэр, ёърцш?
     Ьрьр  яюђ№хярыр  яю  №ѓъх  ёях№тр Ър№ыёюэр, яюђюь Ьрыћјр ш
ёърчрыр, їђю сюыќјх эр эшѕ эх ёх№фшђёџ.
     Яюђюь Ър№ыёюэ ёђры я№юљрђќёџ:
     -- Я№штхђ, ьэх яю№р фюьющ, р ђю џ юяючфрў ъ ѓцшэѓ.
     -- Р їђю ѓ ђхсџ ёхуюфэџ эр ѓцшэ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- "бюѓё Ър№ыёюэр, ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх",  --  ёърчры
Ър№ыёюэ.  --  вюыќъю  џ  эх  яюыюцѓ т эхую ёђюыќъю ышёќхую џфр,
ёъюыќъю ъырфхђ фюьюьѓїшђхыќэшір, ьюцхјќ ьэх  яютх№шђќ.  гурфрщ,
ъђю ыѓїјшщ т ьш№х ьрёђх№ яю ёюѓёрь?
     -- вћ, Ър№ыёюэ, -- ёърчры Ьрыћј.

     зрё  ёяѓёђџ  Ьрыћј  ѓцх  ыхцры  т  ётюхщ ъ№ютрђъх, р №џфюь
ёђюџыр ъю№чшэър, уфх ёяры Сшьсю. Тёх  --  ш  ьрьр,  ш  яряр,  ш
Сюёёх,  ш  Схђрэ  -- я№шјыш ъ эхьѓ т ъюьэрђѓ яюцхырђќ ёяюъющэющ
эюїш. Ьрыћјр ѓцх юфюыхтры ёюэ. Эю юэ хљх эх  ёяры,  р  фѓьры  ю
Ър№ыёюэх.  зђю  юэ  ёхщїрё  фхырхђ,  Ър№ыёюэ?  Ьюцхђ,  ъръ  №рч
їђю-эшсѓфќ ьрёђх№шђ... ёътю№хїэшъ шыш хљх їђю...
     "Чртђ№р, ъюуфр џ я№шфѓ шч јъюыћ,  --  фѓьры  Ьрыћј,  --  џ
яючтюэў  Ър№ыёюэѓ ш ёя№юјѓ, эхыќчџ ыш ьэх ёыхђрђќ ъ эхьѓ ш ђюцх
хљх їђю-эшсѓфќ ёьрёђх№шђќ".
     Р яюђюь Ьрыћј яюфѓьры: "Ъръ  ѕю№юјю,  їђю  Ър№ыёюэ  я№ютхы
чтюэюъ, џ яючтюэў хьѓ тёхуфр, ъюуфр чрѕюїѓ". Ш тф№ѓу яюэџы, їђю
юэ ѓцх чрѕюђхы.
     Юэ  тёъюїшы ё яюёђхыш, сюёшъюь яюфсхцры ъ юъэѓ ш фх№эѓы чр
јэѓ№юъ. в№ш №рчр. нђюђ ёшуэры ючэрїры: "Ъръюх ёїрёђќх,  їђю  эр
ётхђх  хёђќ  ђръющ  ъ№рёштћщ, ѓьэћщ, т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ш ѕ№рс№ћщ
їхыютхїхъ, ъръ ђћ, ыѓїјшщ т ьш№х Ър№ыёюэ!"
     Ьрыћј хљх яюёђюџы эхьэюую  ѓ  юъэр,  эх  яюђюьѓ  їђю  цфры
юђтхђр,  р  я№юёђю  ђръ,  ш  тф№ѓу,  я№хфёђртќђх ёхсх, я№шыхђхы
Ър№ыёюэ.
     -- Фр, ђћ я№рт, -- ёърчры юэ, -- :§ђю ш т ёрьюь фхых юїхэќ
ѕю№юјю.
     Сюыќјх Ър№ыёюэ эшїхую эх ёърчры ш ђѓђ цх ѓыхђхы  эрчрф,  т
ётющ чхыхэћщ фюьшъ эр ъ№ћјх.


 * зРбвм ваХвмп. ЪРаЫбЮЭ, ЪЮвЮалЩ ЦШТХв ЭР ЪалиХ, ЯаЮЪРЧЭШзРХв ЮЯпвм * 




ЪРЦФлЩ ШЬХХв ЯаРТЮ Слвм ЪРаЫбЮЭЮЬ



     Юфэрцфћ   ѓђ№юь   ёя№юёюэќџ  Ьрыћј  ѓёыћјры  тчтюыэютрээћх
уюыюёр, фюэюёштјшхёџ шч ъѓѕэш. Яряр ш  ьрьр  џтэю  сћыш  їхь-ђю
юую№їхэћ.
     -- Эѓ  тюђ,  фюцфрышёќ!  --  ёърчры  яряр.  --  вћ  ђюыќъю
яюуыџфш, їђю эряшёрэю т урчхђх. Эр, я№юїђш ёрьр.
     -- гцрёэю! -- тюёъышъэѓыр ьрьр. -- Я№юёђю ѓцрё ъръющ-ђю!
     Ьрыћј ьшуюь ёюёъюїшы ё яюёђхыш. Хьѓ эх  ђх№яхыюёќ  ѓчэрђќ,
їђю цх шьхээю ѓцрёэю. Ш юэ ѓчэры.
     Эр  ях№тющ  ёђ№рэшіх  урчхђћ  юу№юьэћьш сѓътрьш сћы эрс№рэ
чруюыютюъ:
     "зђю §ђю:  ыхђрўљшщ  сюїюэюъ  шыш  эхїђю  ф№ѓуюх?"  Р  яюф
чруюыютъюь -- ёђрђќџ:
     "бђ№рээћщ  эхюяючэрээћщ  юсњхъђ  ыхђрхђ  эрф  бђюъуюыќьюь.
Юїхтшфіћ ёююсљрўђ, їђю чр яюёыхфэхх т№хьџ эхюфэюъ№рђэю тшфхыш т
№рщюэх Трчрёђрэр эхъшщ ыхђрўљшщ я№хфьхђ, эряюьшэрўљшщ  яю  тшфѓ
ьрыхэќъшщ  яштэющ  сюїюэюъ.  Юэ  шчфрхђ  чтѓъш,  яюѕюцшх эр уѓы
ьюђю№р. Я№хфёђртшђхыш Ртшръюьярэшш эшїхую  эх  ёьюуыш  ёююсљшђќ
эрь  юђэюёшђхыќэю §ђшѕ яюыхђют. Яю§ђюьѓ тючэшъыю я№хфяюыюцхэшх,
їђю  §ђю  шэюёђ№рээћщ  ёяѓђэшъ-јяшюэ,  чряѓљхээћщ  т  тючфѓјэюх
я№юёђ№рэёђтю  ё  №рчтхфћтрђхыќэћьш  іхыџьш.  врщэр §ђшѕ яюыхђют
фюыцэр сћђќ №рёъ№ћђр, р эхюяючэрээћщ юсњхъђ -- яющьрэ. Хёыш  юэ
фхщёђтшђхыќэю  юърцхђёџ  јяшюэюь,  хую  эхюсѕюфшью ях№хфрђќ фыџ
№рёёыхфютрэшџ т №ѓъш яюышішш.
     Ъђю №рёъ№юхђ ыхђрўљѓў  ђрщэѓ  Трчрёђрэр?  ахфръішџ  урчхђћ
эрчэрїрхђ тючэру№рцфхэшх т 10000 ъ№юэ. вюђ, ъюьѓ яюёїрёђыштшђёџ
яющьрђќ §ђюђ ђршэёђтхээћщ я№хфьхђ, яюыѓїшђ я№хьшў т 10000 ъ№юэ.
Ыютшђх хую, эхёшђх т №хфръішў, яюыѓїрщђх фхэќуш!"
     -- Схфэћщ  Ър№ыёюэ,  ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх, -- ёърчрыр
ьрьр. -- вхях№ќ эрїэхђёџ эр эхую юѕюђр.
     Ьрыћј №рчюь ш шёяѓурыёџ, ш №рёёх№фшыёџ, ш юую№їшыёџ.
     -- Яюїхьѓ Ър№ыёюэр эх ьюуѓђ юёђртшђќ т яюъюх! --  чръ№шїры
юэ.  --  Юэ  тхфќ  эх фхырхђ эшїхую яыюѕюую. Цштхђ ёхсх т ётюхь
фюьшъх эр ъ№ћјх ш ыхђрхђ тчрф-тях№хф. арчтх  Ър№ыёюэ  т  їхь-ђю
тшэютрђ?
     -- Эхђ,  --  ёърчры  яряр, -- Ър№ыёюэ эш т їхь эх тшэютрђ.
вюыќъю юэ... ъръ сћ §ђю ёърчрђќ... эѓ, эхёъюыќъю эхюсћїхэ,  їђю
ыш...
     Фр,  їђю  ш  уютю№шђќ,  Ър№ыёюэ эхёъюыќъю эхюсћїхэ, ё §ђшь
Ьрыћј сћы тћэѓцфхэ ёюуырёшђќёџ. арчтх юсћїэю, ъюуфр т фюьшъх эр
ъ№ћјх  цштхђ  ьрыхэќъшщ  ђюыёђхэќъшщ   їхыютхїхъ   фр   хљх   ё
я№юяхыых№юь эр ёяшэх ш ё ъэюяъющ эр цштюђх?
     Р  тхфќ  Ър№ыёюэ  сћы  ъръ  №рч ђръшь їхыютхїъюь. Ш юэ сћы
ыѓїјшь ф№ѓуюь Ьрыћјр.  Фр,  шьхээю  Ър№ыёюэ,  р  эх  Ъ№шёђх№  ш
Уѓэшыыр,  ъюђю№ћѕ  Ьрыћј  ђюцх  юїхэќ ыўсшы ш ё ъюђю№ћьш шу№ры,
ъюуфр Ър№ыёюэ тф№ѓу шёїхчры ъѓфр-ђю шыш я№юёђю сћы чрэџђ.
     Ър№ыёюэ ѓтх№џы, їђю Ъ№шёђх№ ш Уѓэшыыр эх шфѓђ ё эшь  эш  т
ъръюх  ё№ртэхэшх,  ш  тёџъшщ  №рч  ёх№фшыёџ,  ъюуфр Ьрыћј ю эшѕ
чруютр№штры.
     -- бђртшђќ §ђшѕ  ър№ряѓчют  эр  юфэѓ  фюёъѓ  ёю  ьэющ!  --
тючьѓљрыёџ  Ър№ыёюэ.  --  бю  ьэющ,  ђръшь  ъ№рёштћь  ш  т ьх№ѓ
ѓяшђрээћь ьѓцїшэющ т  ёрьюь  №рёітхђх  ёшы!  Ьэюушь  ыш  уыѓяћь
ьрыќїшјърь  яюёїрёђыштшыюёќ  шьхђќ ђръюую ыѓїјхую ф№ѓур, ъръ џ?
Эѓ, юђтхїрщ!
     -- Эхђ, эхђ, ђюыќъю ьэх юфэюьѓ, -- уютю№шы Ьрыћј, ш тёџъшщ
№рч ёх№фіх хую  чрьш№рыю  юђ  №рфюёђш.  Ъръ  хьѓ  яютхчыю,  їђю
Ър№ыёюэ  яюёхышыёџ  эр  ъ№ћјх шьхээю хую фюьр! Тхфќ т Трчрёђрэх
яюыэю ђръшѕ тюђ ёђр№ћѕ, эхъ№рёштћѕ фюьют, ъръ  ђюђ,  т  ъюђю№юь
цшыр  ёхьќџ  бтрэђхёюэют!  Ърърџ  ѓфрїр,  їђю  Ър№ыёюэ ёыѓїрщэю
юърчрыёџ эр хую ъ№ћјх, р эх эр ъръющ-эшсѓфќ ф№ѓующ!
     Я№ртфр, ьрьр ш яряр Ьрыћјр ёях№тр тютёх эх сћыш т тюёђю№ух
юђ ђюую, їђю т фюьх яюџтшыёџ Ър№ыёюэ. Ш Сюёёх ш Схђрэ  яюэрїрыѓ
хую  ђюцх  эхтчыўсшыш.  Тёџ  ёхьќџ  --  чр  шёъыўїхэшхь Ьрыћјр,
ъюэхїэю, -- ёїшђрыр,  їђю  Ър№ыёюэ  --  ёрьћщ  тчфю№эћщ,  ёрьћщ
фх№чъшщ, ёрьћщ эхёэюёэћщ ючю№эшъ, ъръющ ђюыќъю сћтрхђ эр ётхђх.
Эю  яюёђхяхээю тёх ъ эхьѓ я№штћъыш. вхях№ќ Ър№ыёюэ, яюцрыѓщ, шь
фрцх э№ртшыёџ,  р  уыртэюх,  юэш  яюэшьрыш,  їђю  юэ  эхюсѕюфшь
Ьрыћјѓ.  Тхфќ  Сюёёх  ш  Схђрэ сћыш ую№рчфю ёђр№јх хую, яю§ђюьѓ
Ьрыћј эшъръ эх ьюу юсющђшёќ схч ыѓїјхую ф№ѓур. Ш  ѕюђџ  ѓ  эхую
сћыр  ёюсрър  --  шчѓьшђхыќэћщ љхэюъ Сшь-сю, -- Ър№ыёюэ хьѓ сћы
ёютх№јхээю эхюсѕюфшь.
     -- п фѓьрў, їђю ш Ър№ыёюэ эх ьюцхђ юсющђшёќ схч Ьрыћјр, --
ёърчрыр ьрьр.
     Эю ё ёрьюую эрїрыр ьрьр ш яряр №хјшыш эшъюьѓ эх уютю№шђќ ю
ёѓљхёђтютрэшш  Ър№ыёюэр.  Юэш  я№хъ№рёэю  яюэшьрыш,  їђю  сѓфхђ
ђтю№шђќёџ  т  шѕ фюьх, хёыш ю Ър№ыёюэх ѓчэрўђ эр ђхыхтшфхэшш, р
урчхђћ ш цѓ№эрыћ чрѕюђџђ яхїрђрђќ ю  эхь  ёђрђќш,  ёърцхь,  яюф
чруюыютъюь: "Ър№ыёюэ ѓ ёхсџ фюьр".
     -- Тюђ  сѓфхђ  ёьхјэю,  --  ёърчры Сюёёх, -- хёыш ьћ тф№ѓу
ѓтшфшь   т   ъръюь-эшсѓфќ   цѓ№эрых   єюђюу№рєшў    Ър№ыёюэр...
Я№хфёђртыџхјќ,  юэ  ёшфшђ  ѓ  ёхсџ т уюёђшэющ, ыўсѓхђёџ сѓъхђюь
ъ№рёэћѕ №юч...
     -- Чруыюѕэш! -- юсю№тры хую Ьрыћј. -- вћ цх чэрхјќ, їђю  ѓ
Ър№ыёюэр  эшъръющ  уюёђшэющ  эхђ,  ѓ  эхую  тёхую-эртёхую  юфэр
ъюьэрђѓјър, ш эшъръшѕ №юч ђрь эхђ
     Фр, тёх §ђю Сюёёх чэры ш ёрь. Юфэрцфћ тёх юэш -- ш  Сюёёх,
ш  Схђрэ,  ш  ьрьр,  ш  яряр -- я№ртфр, ђюыќъю юфшэ №рч, тшфхыш
фюьшъ Ър№ыёюэр. Юэш тћыхчыш эр ъ№ћјѓ  їх№хч  ёыѓѕютюх  юъэю  --
юсћїэю  ђръ  ырчрўђ  ђюыќъю  ђ№ѓсюїшёђћ,  -- ш Ьрыћј яюърчры шь
ьрыхэќъшщ фюьшъ чр ђ№ѓсющ.
     Ьрьр эхьэюцъю шёяѓурырёќ, ъюуфр яюуыџфхыр ё ъ№ћјш тэшч, эр
ѓышіѓ. г эхх фрцх чръ№ѓцшырёќ уюыютр, ш хщ я№шјыюёќ  ёѕтрђшђќёџ
№ѓъющ чр ђ№ѓсѓ.
     -- Ьрыћј, юсхљрщ ьэх ёхщїрё цх, їђю ђћ эшъюуфр эх яюыхчхјќ
эр ъ№ћјѓ юфшэ, -- ёърчрыр юэр.
     -- Ырфэю,  --  сѓ№ъэѓы  Ьрыћј,  яюфѓьрт.  --  п эшъюуфр эх
яюыхчѓ эр ъ№ћјѓ юфшэ... №рч  џ  яюыхчѓ  ђѓфр  ё  Ър№ыёюэюь,  --
фюсртшы юэ јхяюђюь.
     Эю  ьрьр,  тшфэю,  эх  №рёёыћјрыр хую яюёыхфэшѕ ёыют; эѓ ш
ырфэю, яѓёђќ юэр яхэџхђ эр ёхсџ. Ъръ юэр ьюцхђ ђ№хсютрђќ, їђюсћ
Ьрыћј эшъюуфр эх сћтры ѓ  Ър№ыёюэр?  Ьрьр  тхфќ  ш  яюэџђшџ  эх
шьххђ,  ъръ  тхёхыю  ёшфхђќ  т ђхёэющ ъюьэрђъх Ър№ыёюэр, сшђъюь
эрсшђющ тёџъшьш фшъютшээћьш ш їѓфэћьш тхљрьш.
     "Р ђхях№ќ, яюёых  §ђющ  фѓ№ріъющ  ёђрђќш,  тёх,  эртх№эюх,
ъюэїшђёџ!" -- ё ую№хїќў фѓьры Ьрыћј.
     -- вћ  фюыцхэ  я№хфѓя№хфшђќ  Ър№ыёюэр,  -- ёърчры яряр, --
яѓёђќ сѓфхђ яююёђю№юцэхщ. Эхъюђю№юх т№хьџ хьѓ ыѓїјх  эх  ыхђрђќ
яю Трчрёђрэѓ. Тћ ьюцхђх шу№рђќ т ђтюхщ ъюьэрђх, ђюуфр хую эшъђю
эх ѓтшфшђ.
     -- Эю  хёыш  юэ эрїэхђ схчюс№рчэшїрђќ, џ хую цштю тћёђртыў
тюэ, -- фюсртшыр ьрьр ш я№юђџэѓыр Ьрыћјѓ ђр№хыъѓ ё ърјхщ.
     Сшьсю ђюцх яюыѓїшы ётюў яю№ішў  ърјш.  Яряр  яюя№юљрыёџ  ш
яюјхы  эр  №рсюђѓ.  Ш  ьрьх,  ъръ  тћџёэшыюёќ,  ђюцх  эрфю сћыю
ѓѕюфшђќ.
     -- п шфѓ т сў№ю яѓђхјхёђтшщ, їђюсћ ѓчэрђќ, эхђ ыш ђрь  фыџ
эрё  ъръюую-эшсѓфќ  шэђх№хёэюую ьр№ј№ѓђр. Яряр эр фэџѕ ѓѕюфшђ т
юђяѓёъ, -- ёърчрыр юэр ш яюіхыютрыр Ьрыћјр. -- п ёъю№ю тх№эѓёќ.
     Ш Ьрыћј юёђрыёџ юфшэ. Юфшэ ё Сшьсю, ё ђр№хыъющ ърјш  ш  ёю
ётюшьш  ьћёыџьш.  Ш  ё  урчхђющ.  Юэ  я№шфтшэѓ хх ъ ёхсх ш ёђры
№рчуыџфћтрђќ.  Яюф  чрьхђъющ   ю   Ър№ыёюэх   сћыр   эряхїрђрэр
єюђюу№рєшџ юу№юьэющ схыюую яр№юѕюфр, ъюђю№ћщ я№шсћы ё ђѓ№шёђрьш
т  бђюъуюыќь  ш  ёђюџы  ђхях№ќ эр џъю№х т бђ№хьхэх. Ьрыћј фюыую
уыџфхы эр ёэшьюъ -- схыћщ яр№юѕюф сћы  эхтх№юџђэю  ъ№рёшт!  Ъръ
Ьрыћјѓ чрѕюђхыюёќ яюфэџђќёџ эр сю№ђ §ђюую я№хъ№рёэюую ъю№рсыџ ш
ѓяыћђќ ъѓфр-эшсѓфќ фрыхъю-фрыхъю!
     Юэ  ёђр№рыёџ  ёьюђ№хђќ ђюыќъю эр §ђѓ єюђюу№рєшў, эю тчуыџф
хую ђю ш фхыю ёюёърыќчћтры эр ъ№ѓяэћх сѓътћ чруюыютър:
     "зђю §ђю: ыхђрўљшщ сюїюэюъ шыш эхїђю ф№ѓуюх?"
     Ьрыћј юїхэќ №рчтюыэютрыёџ.  Эхюсѕюфшью  ъръ  ьюцэю  ёъю№хх
яюуютю№шђќ ё Ър№ыёюэюь, эю ёфхырђќ §ђю эрфю юёђю№юцэю, їђюсћ эх
шёяѓурђќ  хую,  р  ђю  юэ  тф№ѓу  ѓыхђшђ  ш  эшъюуфр  сюыќјх эх
тх№эхђёџ!
     Ьрыћј тчфюѕэѓы. Ш эхѕюђџ ёѓэѓы т №юђ ыюцъѓ ърјш.  Эю  ърјѓ
эх  я№юуыюђшы,  р  фх№цры  хх  эр  џчћъх,  ёыютэю цхыры яюыѓїјх
№рёя№юсютрђќ. Ьрыћј сћы ьрыхэќъшь ѕѓфхэќъшь ьрыќїшъюь ё  яыюѕшь
ряяхђшђюь  --  ђръшѕ  тхфќ  эхьрыю.  Юэ ьюу їрёрьш ёшфхђќ ях№хф
ђр№хыъющ ё хфющ ш тџыю ъютћ№џђќ ыюцъющ шыш тшыъющ, эю ђръ ш  эх
фюхёђќ фю ъюэір.
     "зђю-ђю  ърјр эхтъѓёэрџ, -- яюфѓьры Ьрыћј. -- Ьюцхђ, сѓфхђ
тъѓёэхх, хёыш фюсртшђќ ёрѕр№ъѓ..." Юэ яюђџэѓыёџ чр  ёрѕр№эшіхщ,
эю  т  §ђѓ  ьшэѓђѓ  ѓёыћјры уѓы ьюђю№р ѓ юъэр, ш ђѓђ цх т ъѓѕэў
тыхђхы Ър№ыёюэ.
     -- Я№штхђ, Ьрыћј! -- ъ№шъэѓы юэ. -- вћ чэрхјќ, ъђю  ыѓїјшщ
т  ьш№х  ф№ѓу?  Р  хљх  ѓурфрщ, яюїхьѓ §ђюђ ф№ѓу яюџтшыёџ чфхёќ
шьхээю ёхщїрё!
     Ьрыћј яюёяхјэю я№юуыюђшы ърјѓ, ъюђю№ѓў ђръ фюыую фх№цры тю
№ђѓ.
     -- Ыѓїјшщ т ьш№х ф№ѓу -- §ђю ђћ, Ър№ыёюэ! Эю  џ  эх  чэрў,
яюїхьѓ ђћ я№шыхђхы шьхээю ёхщїрё.
     -- зѓ№,  урфрђќ  фю ђ№хѕ №рч! -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Ьюцхђ,
яюђюьѓ їђю џ ёюёъѓїшыёџ яю ђхсх,  уыѓяћщ  ьрыќїшјър?  Ьюцхђ,  џ
яюяры  ёўфр  яю юјшсъх, р ёюсш№рыёџ тютёх ёыхђрђќ т Ъю№юыхтёъшщ
яр№ъ? Р ьюцхђ, џ яюїѓџы, їђю чфхёќ ярѕэхђ ърјхщ? арч, фтр  ђ№ш,
уютю№ш, эх чрфх№цштрщёџ!..
     Ьрыћј чрёшџы.
     -- Эртх№эюх, яюђюьѓ їђю ђћ яю ьэх ёюёъѓїшыёџ, -- ёърчры юэ
ёьѓљхээю.
     -- Р  тюђ  ш  эхђ!  Ш  т Ъю№юыхтёъшщ яр№ъ џ ђюцх ыхђхђќ эх
ёюсш№рыёџ. връ їђю урфрђќ ђхсх сюыќјх эхїхую.
     "Ъю№юыхтёъшщ яр№ъ! -- ё  ѓцрёюь  яюфѓьры  Ьрыћј.  --  вѓфр
Ър№ыёюэѓ  эшъръ эхыќчџ ыхђхђќ. Фр ш тююсљх хьѓ эхыќчџ ђѓфр, уфх
яюыэћь-яюыэю эр№юфр, уфх хую ѓтшфџђ. Я№шфхђёџ  хьѓ  §ђю  ёхщїрё
юсњџёэшђќ".
     -- быѓјрщ,  Ър№ыёюэ...  --  эрїры  Ьрыћј  ш  ђѓђ цх ѓьюыъ,
яюђюьѓ їђю тф№ѓу чрьхђшы, їђю Ър№ыёюэ їхь-ђю џтэю эхфютюыхэ.
     Юэ ѓу№ўью уыџфхы эр Ьрыћјр ш їьюъры уѓсрьш.
     -- Я№шѕюфшјќ уюыюфэћщ ъръ яхё, --  тю№їры  Ър№ыёюэ,  --  р
§ђюђ  ёшфшђ  ёхсх  ъръ эш т їхь эх сћтрыю ях№хф яюыэющ ђр№хыъющ
ърјш, тюъ№ѓу јхш ѓ эхую яютџчрэр ёрыєхђър, ш юэ сѓсэшђ ёхсх яюф
эюё, їђю эрфю ёњхёђќ ыюцъѓ чр ьрьѓ, ыюцъѓ  чр  яряѓ,  ыюцъѓ  чр
ђхђў Ртуѓёђѓ...
     -- Чр  ъръѓў  ђхђў  Ртуѓёђѓ?  --  ёя№юёшы Ьрыћј, ёую№рџ юђ
ыўсюяћђёђтр.
     -- Яюэџђшџ эх шьхў, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. --  връ  чрїхь  цх
хёђќ ърјѓ чр хх чфю№ютќх? -- №рёёьхџыёџ Ьрыћј.
     Эю Ър№ыёюэѓ сћыю эх фю ёьхѕр.
     -- Рѕ,  тюђ ъръ! Чэрїшђ, ђтющ ф№ѓу фюыцхэ ѓьх№хђќ ё уюыюфѓ
ђюыќъю яюђюьѓ, їђю ђћ эх  чэрхјќ  ъръшѕ-ђю  ђрь  ёђр№ћѕ  ђхђюъ,
ъюђю№ћх цштѓђ уфх-ђю ѓ їх№ђр эр №юурѕ!
     Ьрыћј  тёъюїшы, тћэѓы шч сѓєхђр ђр№хыъѓ ш ёърчры Ър№ыёюэѓ,
їђюсћ юэ ёрь яюыюцшы ёхсх ёъюыќъю ѕюїхђ. Тёх  хљх  ь№рїэћщ  ъръ
ђѓїр,  Ър№ыёюэ  тчџы  ърёђ№ўыў  ш  я№шэџыёџ  эръырфћтрђќ ърјѓ т
ђр№хыъѓ. Юэ эръырфћтры ш эръырфћтры, р  ъюуфр  тћёъ№хс  тёх  фю
фэр,  ёђры  тюфшђќ  ѓърчрђхыќэћь  ярыќіхь  яю  ёђхэъх ърёђ№ўыш,
юђъюыѓяћтрџ ш ђю, їђю я№шышяыю.
     -- г ђхсџ эх ьрьр, р чюыюђю, -- ёърчры  Ър№ыёюэ,  --  црыќ
ђюыќъю,  їђю  юэр  ђрърџ црфэрџ. Эшъюуфр эх тшфхы, їђюсћ тр№шыш
ђръ ьрыю ърјш.
     вюыќъю яюёых ђюую  ъръ  тёџ  ърјр  фю  яюёыхфэхщ  ъ№ѓяшэъш
юърчрырёќ ѓ Ър№ыёюэр т ђр№хыъх, юэ я№шёђѓяшы ъ хфх, фр ђръ, їђю
чр  ѓјрьш  ђ№хљрыю.  Эр  эхёъюыќъю  ьшэѓђ  тёх  чтѓъш  т  ъѓѕэх
чруыѓјшыю у№юьъюх їртърэќх,  ъюђю№юх  тёхуфр  №рчфрхђёџ,  ъюуфр
ъђю-эшсѓфќ юїхэќ црфэю ѓяыхђрхђ ърјѓ.
     -- Ъ  ёюцрыхэшў,  чр  чфю№ютќх  ђхђш  Ртуѓёђћ  ѓцх  ёњхёђќ
эхїхую, -- чрџтшы Ър№ыёюэ ш тћђх№ ырфюэќў  №юђ.  --  Эю  їђю  џ
тшцѓ!  Чфхёќ  хёђќ  сѓыюїъш!  бяюъющёђтшх,  ђюыќъю ёяюъющёђтшх.
Ьшырџ ђхђџ Ртуѓёђр, тёх т яю№џфъх, цштш ёяюъющэю-я№хёяюъющэю  т
ётюхь  фрыхъюь  ую№юфъх  вѓьсх  шыш  уфх ѕюїхјќ. п ёњхь чр ђтюх
чфю№ютќх тьхёђю ърјш фтх сѓыюїъш.  Р  ьюцхђ,  фрцх  ђ№ш...  шыш
їхђћ№х... шыш яџђќ!
     Яюър Ър№ыёюэ чруырђћтры юфэѓ чр ф№ѓующ сѓыюїъш, Ьрыћј ђшѕю
ёшфхы  ш  юсфѓьћтры, ъръ хьѓ яюѓьэхх я№хфюёђх№хїќ ётюхую ф№ѓур.
"Ьюцхђ, я№ртшыќэхх тёхую я№юёђю фрђќ Ър№ыёюэѓ урчхђѓ? Яѓёђќ ёрь
тёх  я№юїђхђ",  --  №хјшы  юэ  ш  яюёых  эхъюђю№юую   ъюыхсрэшџ
я№шфтшэѓы урчхђѓ ъ Ър№ыёюэѓ.
     -- Яюуыџфш-ър эр ях№тѓў ёђ№рэшіѓ, -- ёърчры Ьрыћј ь№рїэю.
     Ър№ыёюэ  яюуыџфхы.  Ш эрфю ёърчрђќ, ё сюыќјшь шэђх№хёюь, р
яюђюь ђъэѓы яѓѕыћь ярыќїшъюь т єюђюу№рєшў схыюую яр№юѕюфр.
     -- Ср-срѕ!  Яр№юѕюф  ях№хтх№эѓыёџ!  --  тюёъышъэѓ  юэ.  --
Ърђрёђ№юєр чр ърђрёђ№юєющ!
     -- Фр  ђћ  цх фх№цшјќ урчхђѓ ттх№ѕ эюурьш, -- ьџуъю ёърчры
Ьрыћј.
     Юэ фртэю яюфюч№хтры, їђю Ър№ыёюэ эх ѓьххђ їшђрђќ. Эю Ьрыћј
сћы фюс№ћь  ьрыќїшъюь,  юэ  эшъюую  эх  ѕюђхы  юсшцрђќ,  ш,  ѓц
ъюэхїэю, эх ѕюђхы юсшцрђќ Ър№ыёюэр, яю§ђюьѓ юэ эх ёђры ъ№шїрђќ:
"ер-ѕр-ѕр,  ђћ  эх ѓьххјќ їшђрђќ!" -- р ьюыїр ях№хтх№эѓы урчхђѓ
ђръ, їђю Ър№ыёюэ ђѓђ  цх  ѓтшфхы,  їђю  эшъръюую  эхёїрёђќџ  эх
я№юшчюјыю.
     -- Эю  чфхёќ  эряшёрэю  я№ю  ф№ѓуюх  эхёїрёђќх,  -- ёърчры
Ьрыћј. -- Яюёыѓјрщ ђюыќъю!
     Ш  юэ  я№юїхы   тёыѓѕ   я№ю   ыхђрўљшщ   сюїюэюъ   ш   я№ю
ёяѓђэшър-јяшюэр,   ъюђю№юую  эхюсѕюфшью  сћыю  яющьрђќ,  ш  я№ю
тючэру№рцфхэшх, эрчэрїхээюх урчхђющ, -- тёў чрьхђъѓ  юђ  эрїрыр
фю ъюэір...
     -- "Фюёђртќђх  хую  т  №хфръішў,  ш  тћ яюыѓїшђх ѓърчрээѓў
ёѓььѓ", -- чръюэїшы юэ їђхэшх ш тчфюѕэѓы.
     Эю Ър№ыёюэ эх тчфћѕры, ёютёхь эрюсю№юђ, юэ сћы т тюёђю№ух.
     -- Уюя-уюя! -- тћъ№шъштры юэ ш я№ћуры эр ьхёђх юђ №рфюёђш.
-- Уюя-уюя, ьюцэю ёїшђрђќ, їђю ёяѓђэшъ-јяшюэ ѓцх яющьрэ!  Чтюэш
т №хфръішў ш ёърцш, їђю џ я№шфѓ ъ эшь яюёых юсхфр.
     __ зђю ђћ чрфѓьры? -- ё шёяѓуюь ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Чэрхјќ,     ъђю    ыѓїјшщ    т    ьш№х    юѕюђэшъ    чр
ёяѓђэшърьш-јяшюэрьш? -- Ш Ър№ыёюэ ё  ую№фћь  тшфюь  ђъэѓы  ёхсџ
ярыќіхь т у№ѓфќ. -- Тюђ юэ, у№ючэћщ Ър№ыёюэ! Эшъђю эх ёярёхђёџ,
ъюуфр  џ  ыхїѓ  ёю  ётюшь  сюыќјшь  ёрїъюь.  арч  ёяѓђэшъ-јяшюэ
ъ№ѓцшђёџ  уфх-ђю  чфхёќ,  т  №рщюэх  Трчрёђрэр,  џ  фю   тхїх№р
эртх№эџър  яющьрў  хую  ёрїъюь...  Ъёђрђш, ѓ ђхсџ хёђќ їхьюфрэ,
їђюсћ эрь ѓэхёђш фхёџђќ ђћёџї?
     Ьрыћј тэютќ тчфюѕэѓы. Тёх юърчрыюёќ ъѓфр ёыюцэхх,  їхь  юэ
фѓьры. Ър№ыёюэ эшїхую эх яюфюч№хтры.
     -- Ьшыћщ  Ър№ыёюэ,  эхѓцхыш ђћ эх фюурфрыёџ, їђю "ыхђрўљшщ
сюїюэюъ" -- §ђю ђћ, їђю  §ђю  юэш  чр  ђюсющ  юѕюђџђёџ?  вхях№ќ
яюэџы?
     Ър№ыёюэ  юїх№хфэющ  №рч  яюфя№ћуэѓы юђ №рфюёђш, ш тф№ѓу фю
эхую фюјхы ёьћёы §ђшѕ ёыют. Т ую№ых ѓ эхую їђю-ђю  чръыюъюђрыю,
ёыютэю юэ яюях№ѕэѓыёџ, ш юэ юъшэѓы Ьрыћјр џ№юёђэћь тчуыџфюь.
     -- "Ыхђрўљшщ сюїюэюъ"! -- чртюяшы юэ. -- вћ ьхэџ юсчћтрхјќ
ыхђрўљшь сюїюэъюь! вћ, ьющ ыѓїјшщ ф№ѓу!
     Юэ  тёъшэѓы  №ѓъш,  їђюсћ  ърчрђќёџ  ъръ  ьюцэю фышээхх, ш
юфэют№хьхээю тђџэѓы цштюђ.
     -- вћ, џ тшцѓ, чрсћы, --  эрїры  юэ  ётћёюър,  --  -їђю  џ
ъ№рёштћщ,  ѓьэћщ  ш  т  ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ьѓцїшэр т ёрьюь №рёітхђх
ёшы. връ шыш эх ђръ?
     -- Ъюэхїэю, Ър№ыёюэ, ђ-ђръ... -- чрыхяхђры Ьрыћј, чршърџёќ
юђ тюыэхэшџ. -- Эю џ эх тшэютрђ, їђю юэш §ђю яшјѓђ т урчхђх.  Р
юэш шьхўђ т тшфѓ ђхсџ, §ђю ђюїэю.
      Ър№ыёюэ чышыёџ тёх сюыќјх ш сюыќјх.
     -- "Ъюьѓ    яюёїрёђыштшђёџ   яющьрђќ   §ђюђ   ђршэёђтхээћщ
я№хфьхђ..." -- ё ую№хїќў яютђю№шы юэ ёэютр  ёыютр  чрьхђъш.  --
"Я№хфьхђ"!  --  тћъ№шъэѓы  юэ,  юъюэїрђхыќэю тћѕюфџ шч ёхсџ. --
Ъђю-ђю ёьххђ юсчћтрђќ ьхэџ я№хфьхђюь! п §ђюьѓ урфѓ ђръ т№хцѓ яю
ях№хэюёшіх, їђю ѓ эхую уырчр эр ыюс яюыхчѓђ!
     Ш  Ър№ыёюэ  ёфхыры  эхёъюыќъю  ьрыхэќъшѕ,  эю   ѓу№юцрўљшѕ
я№ћцъют  т  ёђю№юэѓ  Ьрыћјр.  Ш  ч№џ.  Яюђюьѓ  їђю Сшьсю ђѓђ цх
тёъюїшы. гц юэ-ђю эшъюьѓ эх яючтюышђ ђ№юэѓђќ Ьрыћјр.
     -- Сшьсю, эр ьхёђю, ѓёяюъющёџ! -- ёъюьрэфютры Ьрыћј.
     Ш Сшьсю яюёыѓјрыёџ, ђюыќъю яютю№їры эхьэюую, їђюсћ Ър№ыёюэ
яюэџы, їђю юэ эр ёђ№рцх.
     Р Ър№ыёюэ ёхы эр ёърьххїъѓ.  Тшф  ѓ  эхую  сћы  ь№рїэћщ  ш
эхтћ№рчшью яхїрыќэћщ.
     -- п ђръ эх шу№рў, -- ёърчры юэ. -- п ђръ эх шу№рў, №рч ђћ
ђръющ  чыющ ш эрчћтрхјќ ьхэџ я№хфьхђюь, ш эрђ№ртыштрхјќ эр ьхэџ
ётюшѕ фѓ№ріъшѕ ёюсръ.
     Ьрыћј ёютёхь №рёђх№џыёџ.  Юэ  эх  чэры,  їђю  ёърчрђќ  їђю
ёфхырђќ.
     -- п эх тшэютрђ, їђю ђръ яшјѓђ т урчхђх, -- я№юсю№ьюђры юэ
ёэютр ш ѓьюыъ.
     -- Ър№ыёюэ  ђюцх  ьюыїры  ш  ё  яхїрыќэћь  тшфюь  ёшфхы эр
ёърьххїъх. Т ъѓѕэх тюір№шырёќ ђџуюёђэрџ ђшјшэр. Ш тф№ѓу Ър№ыёюэ
у№юьъю №рёѕюѕюђрыёџ. Юэ тёъюїшы ёю ёърьххїъш ш фюс№юфѓјэю ђъэѓы
Ьрыћјр ъѓырїъюь т цштюђ.
     -- гц хёыш џ я№хфьхђ, ђю, тю тёџъюь ёыѓїрх, ёрьћщ ыѓїјшщ т
ьш№х я№хфьхђ, ъюђю№ћщ ёђюшђ фхёџђќ ђћёџї ъ№юэ! Яюэџы? Фр?
     Ьрыћј ђюцх ёђры ёьхџђќёџ -- юђ №рфюёђш, їђю Ър№ыёюэ  ёэютр
№рчтхёхышыёџ.
     -- Фр,  §ђю  тх№эю,  -- яюфђтх№фшы юэ, -- ђћ ёђюшјќ фхёџђќ
ђћёџї ъ№юэ. Фѓьрў, ьрыю ъђю ёђюшђ ђръ фю№юую.
     -- Эшъђю т ьш№х, -- ђтх№фю чрџтшы Ър№ыёюэ. -- бяю№шь,  їђю
ђръющ  тюђ  уыѓяћщ  ьрыќїшјър,  ъръ  ђћ,  ёђюшђ  эх  сюыќјх ёђр
фтрфірђш яџђш ъ№юэ.
     Юђ шчсћђър їѓтёђт юэ эрцры  ёђр№ђютѓў  ъэюяъѓ  эр  цштюђх,
тчьћы  ъ яюђюыъѓ ш ё №рфюёђэћьш тюяыџьш ёфхыры эхёъюыќъю ъ№ѓуют
тюъ№ѓу ырьяћ.
     -- Ухщ-уюя! -- ъ№шїры юэ. -- Тюђ  ыхђшђ  Ър№ыёюэ,  ъюђю№ћщ
ёђюшђ фхёџђќ ђћёџї ъ№юэ! Ухщ-уюя!
     Ьрыћј  №хјшы  ьрѕэѓђќ  эр тёх №ѓъющ. Тхфќ Ър№ыёюэ эр ёрьюь
фхых тютёх эх сћы јяшюэюь -- чэрїшђ, хую ьюуѓђ чрфх№црђќ ђюыќъю
чр ђю, їђю юэ Ър№ыёюэ. Ьрыћј  тф№ѓу  яюэџы,  їђю  ьрьр  ш  яряр
шёяѓурышёќ эх чр Ър№ыёюэр, р чр ётющ яюъющ. Юэш я№юёђю сюџышёќ,
їђю   хёыш   тёх   сѓфѓђ   ыютшђќ  Ър№ыёюэр,  ђю  ёъ№ћтрђќ  хую
ёѓљхёђтютрэшх ѓцх эх ѓфрёђёџ. Ьрыћјѓ яюърчрыюёќ,  їђю  Ър№ыёюэѓ
тёх№ќхч эшїхую эх ѓу№юцрхђ.
     -- вхсх  эхїхую  сюџђќёџ,  Ър№ыёюэ, -- ёърчры юэ, ёђр№рџёќ
хую ѓёяюъюшђќ. -- вхсх эшїхую эх ьюуѓђ ёфхырђќ чр ђю, їђю ђћ --
§ђю ђћ.
     -- Ъюэхїэю,  ърцфћщ  шьххђ  я№ртю   сћђќ   Ър№ыёюэюь,   --
яюфѕтрђшы Ър№ыёюэ. -- еюђџ фю ёшѕ яю№ эрјхыёџ ђюыќъю юфшэ ђръющ
ѕю№юјшщ ш т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ §ъчхьяыџ№.
     Юэш ёэютр ёђюџыш №џфюь яюё№хфш ъюьэрђћ Ьрыћјр, ш Ър№ыёюэ ё
эрфхцфющ ш эхђх№яхэшхь юуыџфћтрыёџ яю ёђю№юэрь.
     -- Эхђ ыш ѓ ђхсџ эютющ яр№ютющ ьрјшэћ, ъюђю№ѓў ьћ ьюуыш сћ
тчю№трђќ?  Шыш  хљх  їхую-эшсѓфќ  шэђх№хёэюую?  Уыртэюх,  їђюсћ
чру№юѕюђрыю тютёў. Фртрщ ѓёђ№юшь ёхщїрё  эхьћёышьћщ  у№юѕюђ.  п
ѕюїѓ  яючрсртшђќёџ:  р  ђю  џ эх шу№рў, -- ёърчры юэ, ш т ђѓ цх
ёхъѓэфѓ тчуыџф хую ѓяры эр яръхђшъ, ъюђю№ћщ ыхцры  эр  ёђюых  ѓ
Ьрыћјр.
     Юэ ъшэѓыёџ эр эхую, ёыютэю ъю№јѓэ эр фюсћїѓ. Ьрьр яюыюцшыр
Ьрыћјѓ  §ђюђ  яръхђшъ  тїх№р  тхїх№х№юь, р т эхь сћы я№хъ№рёэћщ
ях№ёшъ.  Ш  тюђ  ђхях№ќ  §ђюђ  ях№ёшъ  Ър№ыёюэ   црфэю   ёцшьры
яѓѕыхэќъшьш ярыќірьш.
     -- Ьћ  хую  №рчфхышь, ырфэю? -- ђю№юяыштю я№хфыюцшы Ьрыћј.
Юэ ђюцх ыўсшы ях№ёшъш ш чэры, їђю эхыќчџ  чхтрђќ,  хёыш  ѕюїхјќ
хую ѕюђќ яюя№юсютрђќ.
     -- ею№юјю,  --  ёюуырёшыёџ  Ър№ыёюэ, -- №рчфхышь! п тючќьѓ
ёхсх ях№ёшъ, р ђћ --  яръхђшъ.  гїђш,  џ  ѓёђѓярў  ђхсх  ыѓїјѓў
їрёђќ:   ё  яръхђшъюь  ьюцэю  чэрхјќ  ёъюыќъю  шэђх№хёэћѕ  јђѓъ
я№шфѓьрђќ!
     -- Эхђ, ёярёшсю! -- ђтх№фю  ёърчры  Ьрыћј.  --  Ьћ  ёях№тр
№рчфхышь ях№ёшъ, р яюђюь џ ђхсх юѕюђэю ѓёђѓяыў яръхђшъ.
     Ър№ыёюэ эхюфюс№шђхыќэю яюърїры уюыютющ.
     -- Эшъюуфр  хљх  эх  тёђ№хїры ђръшѕ я№юцю№ыштћѕ ьрыќїшјхъ,
ъръ  ђћ!  --  тчфюѕэѓы  юэ.  --  Эѓ  ырфэю,  №рч  ѓц   ђћ   ђръ
эрёђрштрхјќ...
     зђюсћ  №рчфхышђќ ях№ёшъ, эѓцхэ сћы эюц:, ш Ьрыћј яюсхцры т
ъѓѕэў. Р ъюуфр юэ тх№эѓыёџ ё эюцюь, Ър№ыёюэ шёїхч. Эю Ьрыћј ђѓђ
цх  ѓёыћјры,   їђю   шч-яюф   ёђюыр   фюэюёшыюёќ   їртърэќх   ш
я№шїьюъштрэшх, ёыютэю ъђю-ђю ђю№юяыштю хы їђю-ђю юїхэќ ёюїэюх.
     -- Яюёыѓјрщ,  їђю  ђћ  ђрь  фхырхјќ? -- ё ђ№хтюующ ёя№юёшы
Ьрыћј.
     Ъюуфр Ър№ыёюэ тћыхч шч-яюф ёђюыр, ях№ёшъютћщ ёюъ ёђхъры  ѓ
эхую ё яюфсю№юфър. Юэ я№юђџэѓы ётюў яѓѕыѓў №ѓїъѓ ш ёѓэѓы Ьрыћјѓ
сюыќјѓў јх№јртѓў ђхьэю-ъ№рёэѓў ъюёђюїъѓ.
     -- Чрьхђќ, џ тёхуфр юђфрў ђхсх ёрьюх ыѓїјхх, -- чрџтшы юэ.
-- Хёыш  ђћ  яюёрфшјќ  §ђѓ  ъюёђюїъѓ,  ѓ  ђхсџ  тћ№рёђхђ  іхыюх
ях№ёшъютюх фх№хтю, тёх ѓтхјрээюх  ёюїэћьш  ях№ёшърьш.  Эѓ,  ъђю
ёрьћщ  сюыќјющ фюс№џъ т ьш№х? п тхфќ фрцх эх ѓёђ№рштрў эшъръюую
ёърэфрыр, ѕюђќ ш  яюыѓїшы  юђ  ђхсџ  ђюыќъю  юфшэ  яр№јштхэќъшщ
ях№ёшъ!
     Эю  Ьрыћј, хёыш сћ ш чрѕюђхы, эх ѓёяхы сћ эшїхую юђтхђшђќ,
яюђюьѓ їђю т ьуэютхэшх юър Ър№ыёюэ  юїѓђшыёџ  ѓ  юъэр,  уфх  эр
яюфюъюээшъх  ёђюџы  ую№јюъ  ё  схуюэшхщ  ш  ёѕтрђшы  ітхђюъ  чр
ёђхсхыќ.
     -- п ђръющ  фюс№ћщ,  їђю  ёрь  яюьюуѓ  ђхсх  яюёрфшђќ  §ђѓ
ъюёђюїъѓ, -- чрџтшы юэ.
      -- Эх ђ№юурщ! -- ъ№шъэѓы Ьрыћј.
     Эю  сћыю  ѓцх  яючфэю:  Ър№ыёюэ  тћ№тры схуюэшў ё ъю№эхь ш
тћјтћ№эѓы т юъэю.
     -- вћ їђю, ђћ їђю?! -- чртюяшы Ьрыћј, эю  Ър№ыёюэ  хую  эх
ёыѓјры.
     -- жхыюх  сюыќјюх  ях№ёшъютюх  фх№хтю!  Я№хфёђртыџхјќ?  Эр
ётюхь яџђшфхёџђшыхђшш  ђћ  ърцфюьѓ  уюёђў  --  ърцфюьѓ-ърцфюьѓ,
яюэџы! -- фрјќ яю ях№ёшъѓ. арчтх §ђю эх шэђх№хёэю?
     -- Эю  хљх  шэђх№хёэхщ  сѓфхђ,  ъюуфр ьрьр чрьхђшђ, їђю ђћ
тћс№юёшы хх схуюэшў, --  ёърчры  Ьрыћј.  --  Ш  яюфѓьрщ,  тф№ѓу
ёхщїрё  ьшью фюьр јхы ъръющ-эшсѓфќ ёђр№шїюъ ш ітхђюъ ѓуюфшы хьѓ
ъръ №рч яю срјъх. зђю юэ ёърцхђ, ъръ ђћ ёїшђрхјќ?
     -- "бярёшсю, фю№юующ Ър№ыёюэ!" -- тюђ їђю  юэ  ёърцхђ,  --
ѓтх№џы  Ър№ыёюэ  Ьрыћјр.  --  "бярёшсю, фю№юующ Ър№ыёюэ, їђю ђћ
тћ№тры схуюэшў ё ъю№эхь, р эх јтћ№эѓы хх тэшч я№џью т ую№јъх...
ъръ §ђюую ѕюђхыр сћ уыѓярџ ьрьр Ьрыћјр".
     -- Тютёх юэр §ђюую эх ѕюђхыр сћ! --  чря№юђхёђютры  Ьрыћј.
-- Яюїхьѓ ђћ ђръ уютю№шјќ?
     Ър№ыёюэ  ѓёяхы  ђхь  т№хьхэхь  ђъэѓђќ  ъюёђюїъѓ т ую№јюъ ш
ђхях№ќ §эх№ушїэю чрёћяры хх чхьыхщ.
     -- Эхђ, ѕюђхыр! -- эх ёфртрыёџ Ър№ыёюэ. -- Юэр, тшфшђх ыш,
эх яючтюыџхђ тћђрёъштрђќ схуюэшш шч ую№јър.  Р  їђю  §ђю  ьюцхђ
ёђюшђќ  цшчэш  эш т їхь эх яютшээюьѓ ёђр№шїъѓ, ьш№эю шфѓљхьѓ яю
ѓышіх, -- §ђю ђтюў ьрьѓ эх  тюыэѓхђ.  "Юфэшь  ёђр№шъюь  сюыќјх,
юфэшь ьхэќјх -- §ђю яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх, -- уютю№шђ юэр, --
ђюыќъю  сћ  эшъђю эх ђ№юуры ьюў схуюэшў". Ър№ыёюэ уэхтэю уыџфхы
эр Ьрыћјр. -- Ш т ъюэіх ъюэіют, хёыш сћ  џ  тћъшэѓы  схуюэшў  ё
ую№јъюь, ъѓфр ьћ яюёрфшыш сћ ях№ёшъютѓў ъюёђюїъѓ? Яюфѓьры ыш ђћ
юс §ђюь?
     Ьрыћј  юс  §ђюь  эх  яюфѓьры,  яю§ђюьѓ  юэ  эх  чэры,  їђю
юђтхђшђќ. бяю№шђќ ё Ър№ыёюэюь сћыю эхыхуъю, юёюсхээю  ъюуфр  юэ
сћтры  т  эрёђ№юхэшш  ёяю№шђќ. Эю, ъ ёїрёђќў, эрёђ№юхэшх ѓ эхую
ьхэџыюёќ ърцфћх яџђэрфірђќ ьшэѓђ. Тюђ ш ђхях№ќ юэ  тф№ѓу  шчфры
ъръющ-ђю   ёђ№рээћщ,   эю   џтэю  №рфюёђэћщ  чтѓъ,  яюѕюцшщ  эр
ъѓфрѕђрэќх.
     -- Ьћ цх чрсћыш я№ю  яръхђ!  --  тюёъышъэѓы  юэ.  --  Р  ё
яръхђюь ьюцэю юђышїэю яючрсртшђќёџ.
     нђюую Ьрыћј я№хцфх эх чэры.
     -- Эѓ  фр?  --  ѓфштшыёџ  юэ.  --  зђю  цх ьюцэю ёфхырђќ ё
яръхђюь?
     Уырчр Ър№ыёюэр чрсыхёђхыш.
     -- Шчфрђќ ёрьћщ у№юьъшщ т ьш№х ѕыўя!  --  юсњџтшы  юэ.  --
Ухщ-уюя,  ъръющ  ёхщїрё  сѓфхђ шчѓьшђхыќэћщ ѕыўя! Тюђ §ђшь ьћ ш
чрщьхьёџ.
     Юэ ёѕтрђшы яръхђ ш ёю тёхѕ эюу яюсхцры т  трээѓў  ъюьэрђѓ.
Ьрыћј,  №рчфш№рхьћщ  ыўсюяћђёђтюь,  с№юёшыёџ  чр эшь. Хьѓ юїхэќ
ѕюђхыюёќ ѓчэрђќ, ъръ фхырўђ ёрьћщ у№юьъшщ т ьш№х ѕыўя.
     Ър№ыёюэ ёђюџы, эръыюэштјшёќ эрф трээющ, ш  эряюыэџы  яръхђ
тюфющ.
     -- вћ  уыѓяћщ, фр? арчтх ьюцэю ышђќ тюфѓ т сѓьрцэћщ яръхђ?
Эхѓцхыш ђћ §ђюую эх яюэшьрхјќ?
     -- Р їђю ђръюх? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ  ш  яюьрѕры  яръхђюь  ё
тюфющ  ѓ Ьрыћјр ях№хф эюёюь, їђюсћ Ьрыћј тююїшў ѓсхфшыёџ, їђю т
сѓьрцэћщ яръхђ ьюцэю ышђќ тюфѓ, р яюђюь ёђ№хьуырт ъшэѓыёџ эрчрф
т ъюьэрђѓ Ьрыћјр.
     Ьрыћј яюсхцры чр эшь, яюыэћщ фѓ№эћѕ  я№хфїѓтёђтшщ.  Ш  юэш
юя№ртфрышёќ...  Ър№ыёюэ  тхёќ  тћёѓэѓыёџ шч юъэр ђръ, їђю тшфэћ
сћыш ђюыќъю хую ђюыёђћх ъю№юђъшх, яѓѕыхэќъшх эюцъш.
     -- Ухщ-уюя, -- чртюяшы  юэ,  --  яюуыџфш  тэшч,  ёхщїрё  џ
я№юшчтхфѓ ёрьћщ ёшыќэћщ т ьш№х ѕыўя!
     -- бђющ!  -- ъ№шъэѓы Ьрыћј ш ђюцх ыху эр яюфюъюээшъ. -- Эх
эрфю, Ър№ыёюэ, эх эрфю! -- ьюышы юэ шёяѓурээю.
     Эю сћыю ѓцх яючфэю. Ьхјюъ яюыхђхы тэшч,  ш  Ьрыћј  ѓтшфхы,
ъръ  юэ  №рчю№трыёџ,  ёыютэю  сюьср,  ѓ  эюђ ъръющ-ђю ђхђхэќъш,
ъюђю№рџ јыр т ьюыюїэюх ърєх т ёюёхфэшщ фюь. Ш  сћыю  џёэю,  їђю
§ђюђ ёрьћщ у№юьъшщ т ьш№х ѕыўя хщ №хјшђхыќэю эх яюэ№ртшыёџ.
     -- Уыџфш,  --  ёърчры  Ър№ыёюэ,  --  юэр рѕэѓыр, ёыютэю ьћ
ёс№юёшыш ую№јюъ ё єшъѓёюь, р эх яюыђю№р ёђрърэр тюфћ.
     Ьрыћј ё  у№юѕюђюь  чрѕыюяэѓы  юъэю.  Юэ  эх  ѕюђхы,  їђюсћ
Ър№ыёюэ я№юфюыцры тћс№рёћтрђќ эр ѓышіѓ №рчэћх тхљш.
     -- п  фѓьрў,  їђю  §ђюую  эхыќчџ  фхырђќ,  -- ёърчры Ьрыћј
ёх№ќхчэю, эю Ър№ыёюэ т юђтхђ ђюыќъю №рёѕюѕюђрыёџ.
     Юэ эхёъюыќъю №рч юсыхђхы тюъ№ѓу  ырьяћ  ш,  эх  ях№хёђртрџ
ѕшѕшърђќ, я№шчхьышыёџ тючых Ьрыћјр.
     -- "п  фѓьрў,  їђю §ђюую фхырђќ эхыќчџ"! -- ях№хф№рчэшы юэ
Ьрыћјр. -- Р їђю, яю-ђтюхьѓ,  ьюцэю?  итћ№эѓђќ  тэшч  яръхђћ  ё
ђѓѕыћьш џщірьш? нђю ђюцх юфэр шч ёђ№рээћѕ єрэђрчшщ ђтюхщ ьрьћ?
     Ър№ыёюэ  ёэютр тчыхђхы ш ёэютр у№ѓчэю јьџъэѓыёџ эр яюы ъръ
№рч ях№хф Ьрыћјюь.
     -- Ьюуѓ ёърчрђќ, їђю тююсљх ђћ ш ђтюџ ьрьр ёрьћх  ёђ№рээћх
ыўфш  эр  ётхђх,  эю  тёх  цх  џ трё ыўсыў. -- Ър№ыёюэ яюђ№хяры
Ьрыћјр яю љхъх.
     Ьрыћј яюъ№рёэхы, ђръ юэ сћы ёїрёђышт. Ър№ыёюэ  хую  ыўсшы,
§ђю чрьхїрђхыќэю! Фр ш ьрьѓ юэ ыўсшы ђюцх, §ђю џёэю, ѕюђџ їрёђю
яыхы я№ю эхх эхтхёђќ їђю.
     -- Фр  ёрь  ѓфштыџўёќ,  --  яюфђтх№фшы Ър№ыёюэ, я№юфюыцфрџ
яюѕыюяћтрђќ Ьрыћјр яю љхъх.
     Юэ ѕыюяры  хую  фюыую  ш  тёх  сюыхх  ш  сюыхх  ѓтыхїхээю.
Яюёыхфэшщ  ѕыюяюъ  яюѕюфшы  ѓцх  ёъю№хх  эр  яюљхїшэѓ,  ш ђюуфр
Ър№ыёюэ ёърчры:
     -- Ющ, фю їхую цх џ ьшыћщ! п  ёрьћщ  ьшыћщ  т  ьш№х!  Ш  џ
фѓьрў,  їђю  яю§ђюьѓ  ьћ  ёхщїрё  яюшу№рхь тю їђю-эшсѓфќ ёютёхь
ьшыюх, ђћ ёюуырёхэ?
     Ьрыћј сћы, ъюэхїэю, ёюуырёхэ, ш юэ ђѓђ цх ёђры ышѕю№рфюїэю
ёююс№рцрђќ, тю їђю сћ ђръюх ьшыюх яюшу№рђќ ё Ър№ыёюэюь.
     -- Тюђ, эря№шьх№, -- я№хфыюцшы Ър№ыёюэ,  --  ьћ  ьюуыш  сћ
шу№рђќ,  їђю  ёђюы  -- §ђю эрј яыюђ, эр ъюђю№юь ьћ ёярёрхьёџ юђ
эртюфэхэшџ... р юэю, ъёђрђш, ъръ №рч ш эрїшэрхђёџ.
     Ш юэ яюърчры эр ёђ№ѓщъѓ тюфћ, ъюђю№рџ яюфђхъыр яюф фтх№ќ.
     г Ьрыћјр ях№хѕтрђшыю фћѕрэшх.
     -- вћ їђю, эх чръ№ћы  ъ№рэ  т  трээющ?  --  ёя№юёшы  юэ  ё
ѓцрёюь.
     Ър№ыёюэ эръыюэшы уюыютѓ ш ырёъютю яюуыџфхы эр Ьрыћјр.
     -- гурфрщ, чръ№ћы ыш џ ъ№рэ шыш эхђ! Фю ђ№хѕ №рч!
     Ьрыћј  №рёярѕэѓы  фтх№ќ  т  я№шѕюцѓў.  Ър№ыёюэ  сћы  я№рт.
Тхышъюх эртюфэхэшх эрїрыюёќ.  Трээрџ  ш  я№шѕюцрџ  сћыш  чрышђћ
тюфющ,  юэр  ёђюџыр  ѓцх  ђръ  тћёюъю,  їђю  т  эхщ  ьюцэю сћыю
яыхёърђќёџ, хёыш сћыр  юѕюђр.  Р  Ър№ыёюэѓ  сћыр  юѕюђр.  Юэ  ё
тюёђю№уюь я№ћуэѓы я№џью т тюфѓ.
     -- Ухщ-уюя!   --  ъ№шїры  юэ.  --  Сћтрўђ  цх  фэш,  ъюуфр
ёыѓїрўђёџ ђюыќъю я№хъ№рёэћх тхљш!
     Ьрыћј чръ№ћы ъ№рэ т трээющ ш тћяѓёђшы шч эхх тюфѓ, р яюђюь
юяѓёђшыёџ эр ёђѓы т я№шѕюцхщ ш ё юђїрџэшхь ѓёђртшыёџ эр яюы.
     -- Ющ, -- ёърчры юэ ђшѕю, -- ющ, їђю ёърцхђ ьрьр?
     Ър№ыёюэ ях№хёђры я№ћурђќ т тюфх ш ё  юсшфющ  яюёьюђ№хы  эр
Ьрыћјр.
     -- Эѓ  чэрхјќ, §ђю ѓц ёышјъюь! -- тючьѓђшыёџ юэ. -- зђю цх
юэр  ђрърџ  тю№їѓэќџ,  ђтюџ   ьрьр!   Эхёъюыќъю   тхфх№   ёрьющ
юсћъэютхээющ тюфћ... хёђќ ю їхь уютю№шђќ!
     Юэ  ёэютр яюфя№ћуэѓы, фр ђръ тћёюъю, їђю юс№ћчуры Ьрыћјр ё
уюыютћ фю эюу.
     -- Я№шџђэрџ тюфшїър, -- ёърчры юэ. -- Р  чрюфэю  ш  эюцэрџ
трээр. Юэр їђю, тюч№рцрхђ я№юђшт ьћђќџ эюу?
     Ш юэ хљх №рч я№ћуэѓы, ш ёэютр Ьрыћјр юсфрыю с№ћчурьш.
     -- Эхѓцхыш  ђтюџ ьрьр эшъюуфр эх фхырхђ эюцэћѕ трээ? Ш тёх
фэш эря№юыхђ јтћ№џхђ шч юъюэ ітхђюїэћх ую№јъш? връ, їђю ыш?
     Ьрыћј эшїхую эх юђтхђшы. Юэ фѓьры. Эрфю сћыю тю їђю сћ  ђю
эш ёђрыю тёх ѓс№рђќ фю я№шѕюфр ьрьћ.
     -- Ър№ыёюэ, ьћ фюыцэћ яюёъю№хх...
     Юэ эх фюуютю№шы, р тёъюїшы ёю ёђѓыр ш яюьїрыёџ эр ъѓѕэў. Ш
ђѓђ цх тх№эѓыёџ ё яюыютющ ђ№џяъющ.
     -- Фртрщ,  Ър№ыёюэ,  яюьюурщ...  --  эрїры  юэ,  эю  тф№ѓу
юсэр№ѓцшы, їђю Ър№ыёюэр т ъюьэрђх эхђ.
     Хую эх сћыю эш т я№шѕюцхщ, эш т трээющ --  эшуфх.  Эю  тёх
т№хьџ  Ьрыћј ёыћјры уѓы ьюђю№їшър. Юэ яюфсхцры ъ юъэѓ ш ѓтшфхы,
їђю ттћёќ тчьћыю эхїђю эряюьшэрўљхх ђюыёђхэќъѓў ёр№фхыќъѓ.
     -- Ыхђрўљшщ  сюїюэюъ  шыш  эхїђю  ф№ѓуюх?  --  я№юсю№ьюђры
Ьрыћј.
     Эхђ, §ђю сћы эх ыхђрўљшщ сюїюэюъ, р тёхую-эртёхую Ър№ыёюэ,
ъюђю№ћщ тючт№рљрыёџ т ётющ чхыхэћщ фюьшъ эр ъ№ћјх.
     Эю  ђѓђ  Ър№ыёюэ  чрьхђшы  Ьрыћјр.  Юэ  ёяшъш№ютры  тэшч ш
я№юьїрыёџ ьшью юъэр эр ђръющ ёъю№юёђш,  їђю  тючфѓѕ  чрётшёђхы.
Ьрыћј тюёђю№цхээю чрьрѕры хьѓ ђ№џяъющ, ш Ър№ыёюэ ьрѕэѓы т юђтхђ
ётюхщ яѓѕыхэќъющ №ѓїъющ.
     -- Ухщ-уюя!  --  ъ№шїры  юэ. -- Тюђ ыхђшђ Ър№ыёюэ, ъюђю№ћщ
ёђюшђ фхёџђќ ђћёџї ъ№юэ. Ухщ-уюя!
     Ш юэ ѓыхђхы. Р Ьрыћј ёђры ёюсш№рђќ  ђ№џяъющ  тюфѓ  ё  яюыр
я№шѕюцхщ.


ЪРаЫбЮЭ ТбЯЮЬШЭРХв, звЮ г ЭХУЮ ФХЭм аЮЦФХЭШп



     Ър№ыёюэѓ яютхчыю, їђю хую эх сћыю, ъюуфр ьрьр тх№эѓырёќ шч
сў№ю яѓђхјхёђтшщ,  яюђюьѓ  їђю юэр тёх№ќхч №рёёх№фшырёќ ш шч-чр
шёїхчэѓтјхщ схуюэшш,  ш  шч-чр  эртюфэхэшџ,  ѕюђџ  Ьрыћј  ѓёяхы
ъюх-ъръ тћђх№хђќ яюы.
     Ьрьр ё№рчѓ яюэџыр, ъђю тёх §ђю эрђтю№шы, ш фрцх №рёёърчрыр
ярях, ъюуфр юэ я№шјхы юсхфрђќ
     -- Ьюцхђ,  §ђю ш эхѕю№юјю ё ьюхщ ёђю№юэћ, -- ёърчрыр ьрьр,
-- яюђюьѓ їђю џ ъ Ър№ыёюэѓ чр яюёыхфэхх т№хьџ  ёђрыр  яюэхьэюуѓ
я№штћърђќ,  эю  чэрхђх,  џ  ёхщїрё ёрьр уюђютр чряырђшђќ фхёџђќ
ђћёџї ъ№юэ, ђюыќъю сћ юђ эхую юђфхырђќёџ.
     -- Ющ, їђю ђћ! -- тюёъышъэѓы Ьрыћј.
     -- Ырфэю, эх сѓфхь ёхщїрё  сюыќјх  юс  §ђюь  уютю№шђќ,  --
ёърчрыр  ьрьр,  --  яюђюьѓ  їђю  тю  т№хьџ хфћ эрфю, їђюсћ сћыю
тхёхыю.
     Ьрьр їрёђю §ђю яютђю№џыр: "Тю т№хьџ хфћ эрфю,  їђюсћ  сћыю
тхёхыю".  Ш  Ьрыћј  ђюцх ђръ фѓьры. Р шь, я№ртю цх, тёхуфр сћыю
тхёхыю, ъюуфр юэш тёх тьхёђх ёшфхыш чр ёђюыюь ш сюыђрыш  ю  їхь
яюярыю.  Ьрыћј  сюыќјх  уютю№шы, їхь хы, юёюсхээю ъюуфр эр юсхф
сћыр тр№хэрџ ђ№хёър, шыш ютюљэющ ёѓя, шыш  ёхыхфюїэћх  ъюђыхђћ.
Эю  ёхуюфэџ  ьрьр  яюфрыр  шь ђхыџїќш юђсштэћх, р эр ёырфъюх --
ъыѓсэшъѓ, яюђюьѓ їђю эрїрышёќ ыхђэшх ърэшъѓыћ ш Сюёёх  ш  Схђрэ
ѓхчцрыш  шч фюьр. Сюёёх -- т џѕђъыѓс, ѓїшђќёџ яр№ѓёэюьѓ ёяю№ђѓ,
р Схђрэ -- эр ъ№хёђќџэёъшщ ѕѓђю№, уфх ьэюую  ыюјрфхщ.  връ  їђю
§ђю   сћы   я№юљрыќэћщ  юсхф,  ш  ьрьр  яюёђр№рырёќ,  їђюсћ  юэ
я№хт№рђшыёџ т ьрыхэќъшщ яш№.
     -- Эх юую№їрщёџ, Ьрыћј, -- ёърчры яряр. -- Ьћ  ђюцх  ѓхфхь
тђ№юхь -- ьрьр, ђћ ш џ.
     Ш юэ №рёёърчры -- тхышърџ эютюёђќ! -- їђю ьрьр сћыр т сў№ю
яѓђхјхёђтшщ  ш  чрърчрыр  сшыхђћ эр ђюїэю ђръющ цх яр№юѕюф, ъръ
ђюђ, їђю сћы шчюс№рцхэ эр єюђюу№рєшш т урчхђх. зх№хч эхфхыў  юэ
ѓщфхђ  т  ью№х, ш іхыћѕ яџђэрфірђќ фэхщ юэш сѓфѓђ яыћђќ эр §ђюь
юу№юьэюь схыюь яр№юѕюфх ш чрѕюфшђќ т №рчэћх яю№ђћ.
     -- арчтх §ђю эх чрьхїрђхыќэю? -- ёя№юёшыр ьрьр Ьрыћјр.
     Ш яряр хую ёя№юёшы. Ш Сюёёх ш Схђрэ ђюцх.
     -- арчтх §ђю эх ъюыюёёрыќэю, Ьрыћј?
     -- Рур! -- ёюуырёшыёџ Ьрыћј.
     Ш  юэ  т  ёрьюь  фхых  фѓьры,  їђю  §ђю  эртх№эџър   сѓфхђ
ъюыюёёрыќэю.  Эю  тьхёђх ё ђхь яюэшьры, їђю їђю-ђю тю тёхь §ђюь
хёђќ ш эх юїхэќ ъюыюёёрыќэюх, фрцх чэры. їђю  шьхээю:  Ър№ыёюэ!
Ъръ юэ ьюцхђ с№юёшђќ Ър№ыёюэр юфэюую шьхээю т ђюђ ьюьхэђ, ъюуфр
юэ  фхщёђтшђхыќэю хьѓ эѓцхэ! Ш ѕюђџ Ър№ыёюэ эшъръющ эх јяшюэ, р
я№юёђю Ър№ыёюэ, юярёэюёђќ хьѓ тёх  №ртэю  ѓу№юцрхђ,  хёыш  ыўфш
эрїэѓђ  чр  эшь  юѕюђшђќёџ,  їђюсћ  яюыѓїшђќ фхёџђќ ђћёџї ъ№юэ.
Ьрыћј фѓьры юс §ђюь тёх т№хьџ, яюър тћђш№ры яюы яюёых  тхышъюую
эртюфэхэшџ.  Ъђю чэрхђ, їђю ъюьѓ ьюцхђ тчс№хёђш т уюыютѓ. Тф№ѓу
юэш  яюёрфџђ  Ър№ыёюэр  т  ъыхђъѓ  т  чююяр№ъх  шыш   я№шфѓьрўђ
їђю-эшсѓфќ  хљх  сюыхх  ѓцрёэюх.  Тю тёџъюь ёыѓїрх юэш эх фрфѓђ
Ър№ыёюэѓ ёяюъющэю цшђќ т ьрыхэќъюь  фюьшъх  эр  ъ№ћјх.  гц  §ђю
ђюїэю!
     Ш  Ьрыћј  №хјшы  юёђрђќёџ фюьр ш юѕ№рэџђќ Ър№ыёюэр. Юэ ђѓђ
цх, хљх ёшфџ чр ёђюыюь ш  ѓяыхђрџ  ђхыџїќў  юђсштэѓў,  юсњџёэшы
тёхь, яюїхьѓ юэ эх ьюцхђ эшъѓфр хѕрђќ. Сюёёх №рёѕюѕюђрыёџ.
     -- Ър№ыёюэ  т ъыхђъх, §ђю фр!.. Ющ, я№хфёђртќ ёхсх, Ьрыћј,
їђю ђћ ё ъырёёюь я№шфхјќ т чююяр№ъ яюуыџфхђќ эр №рчэћѕ чтх№хщ ш
тћ сѓфхђх їшђрђќ, їђю эряшёрэю эр ђрсышїърѕ. Тюђ ђћ ш  я№юїђхјќ
эр  юфэющ:  "Ьхфтхфќ  схыћщ", р эр ф№ѓующ: "Ыюёќ ёюѕрђћщ", шыш:
"Тюыъ ёђхяэющ", шыш ђрь "Сюсх№ юсћъэютхээћщ", ш тф№ѓу: "Ър№ыёюэ
ыхђрўљшщ".
     -- Эх ёьхщ! -- тёъшяхы Ьрыћј. Эю Сюёёх я№юфюыцры ѕюѕюђрђќ.
     -- "Ър№ыёюэ ыхђрўљшщ, я№юёќср  §ђюую  чтх№џ  эх  ъю№ьшђќ".
Я№хфёђртыџхјќ,  ъръ  сћ юэ ючтх№хы, хёыш сћ §ђю эряшёрыш эр хую
ъыхђъх!
     -- Фѓ№ръ, -- ёърчры Ьрыћј. -- Я№юёђю фѓ№ръ.
     -- Эю, Ьрыћј, яющьш, хёыш ђћ эх яюхфхјќ, чэрїшђ  ш  ьћ  эх
ёьюцхь яюхѕрђќ, -- ёърчрыр ьрьр.
     -- бяюъющэю   ёьюцхђх,  --  тюч№рчшы  Ьрыћј.  --  Р  ьћ  c
Ър№ыёюэюь сѓфхь тьхёђх тхёђш ѕючџщёђтю.
     -- ер-ѕр! Ш чрђюяшь тхёќ фюь, фр? Ш тћјтћ№эхь шp юъюэ  тёў
ьхсхыќ эр ѓышіѓ! -- чрѕюѕюђрыр Схђрэ.
     -- Фѓ№р, -- ёърчры Ьрыћј.
     Эр  §ђюђ  №рч  ёшфхђќ чр юсхфхээћь ёђюыюь юърчрыюёќ эх ђръ
тхёхыю, ъръ юсћїэю. Ш ѕюђџ Ьрыћј сћы ьрыќїшъюь ьшыћь ш  фюс№ћь,
юэ  ьюу  шэюуфр тф№ѓу ѓфштшђхыќэю чрѓя№џьшђќёџ. Тюђ ш ёхщїрё юэ
ёђры ђтх№ф ъръ ъ№хьхэќ ш эх я№юџтыџы эшъръющ  ёъыюээюёђш  тхёђш
ях№хуютю№ћ.
     -- Эю  яюёыѓјрщ,  Ъючыхэюъ... -- эрїры сћыю яряр, эю ђръ ш
эх ёьюу фюъюэїшђќ, яюђюьѓ їђю т §ђѓ ьшэѓђѓ  їђю-ђю  юяѓёђшыш  т
яюїђютћщ  џљшъ  эр фтх№ш ш Схђрэ тћёъюїшыр шч-чр ёђюыр, фрцх эх
яюя№юёшт   №рч№хјхэшџ.   Юэр   цфрыр   яшёќью   юђ    ъръюую-ђю
фышээютюыюёюую  ьрыќїшјъш, яю§ђюьѓ яѓыхщ тћыхђхыр т я№шѕюцѓў, Т
џљшъх  ш  т  ёрьюь  фхых  ыхцрыю  яшёќью,  эю   эх   Схђрэ   юђ
фышээютюыюёюую  ьрыќїшјъш,  р  ярях юђ фџфш оышѓёр. ъюђю№ћщ сћы
ёютх№јхээю ыћёћщ.
     -- Тю т№хьџ хфћ фюыцэю сћђќ тхёхыю, -- ёърчры Сюёёх. --  Р
§ђю чэрїшђ, їђю тю т№хьџ хфћ эх фюыцэћ я№шѕюфшђќ яшёќьр юђ фџфш
оышѓёр.
     Фџфџ  оышѓё  сћы  фрыќэшь  №юфёђтхээшъюь  яряћ ш №рч т уюф
я№шхчцры т бђюъуюыќь, їђюсћ яюёютхђютрђќёџ ёю  ётюшь  т№рїюь  ш
яюуюёђшђќ  ѓ бтрэђхёюэют. Фџфџ оышѓё эх цхыры цшђќ т уюёђшэшіх,
юэ ёїшђры, їђю §ђю ёышјъюь фю№юую. Тя№юїхь, фхэху ѓ  эхую  сћыю
юїхэќ ьэюую, эю юэ эх ыўсшы шѕ ђ№рђшђќ.
     Эшъђю  ѓ  бтрэђхёюэют  эх №рфютрыёџ я№шхчфѓ фџфш оышѓёр. Ш
ьхэќјх тёхѕ яряр. Эю ьрьр тёхуфр я№ш §ђюь уютю№шыр:
     "вћ тхфќ хую хфшэёђтхээћщ №юфёђтхээшъ, ѓ эхую эшъюую  эхђ,
ъ№юьх  ђхсџ,  хую  я№юёђю  црыќ. Ьћ фюыцэћ сћђќ фюс№ћ ъ схфэюьѓ
фџфх оышѓёѓ".
     Эю ёђюшђ схфэюьѓ фџфх  оышѓёѓ  я№юцшђќ  т  фюьх  фэџ  фтр,
ьѓїшђќ фхђхщ ётюшьш эхя№х№ћтэћьш чрьхїрэшџьш, я№штх№хфэшїрђќ чр
ёђюыюь  ш  эћђќ яю тёџъюьѓ яютюфѓ, ъръ ѓ ьрьћ эр ысѓ яюџтыџхђёџ
ёъырфър ш юэр ёђрэютшђёџ ђръющ  цх  ьюыїрыштющ  ш  эря№џцхээющ,
ъръшь  тёхуфр  сћтры  яряр  ё  ђющ ёрьющ ьшэѓђћ, ъръ фџфџ оышѓё
ях№хёђѓяры яю№юу шѕ фюьр. Р Сюёёх  ш  Схђрэ  ђръ  ёђр№рўђёџ  эх
яюярфрђќёџ эр уырчр ёђр№шъѓ, їђю яюїђш эх сћтрўђ фюьр, ъюуфр юэ
ѓ эшѕ уюёђшђ.
     "вюыќъю Ьрыћј ъ эхьѓ фюс№", -- уютю№шыр ьрьр.
     Эю  ш ѓ Ьрыћјр ёђрыю шёёџърђќ ђх№яхэшх, ш ъюуфр фџфџ оышѓё
уюёђшы ѓ эшѕ т я№юјыћщ №рч, юэ эр№шёютры хую  яю№ђ№хђ  т  ётюхь
рыќсюьх, р яюф №шёѓэъюь эряшёры: "Сюытрэ".
     Фџфџ оышѓё ёыѓїрщэю ѓтшфхы §ђюђ №шёѓэюъ ш ёърчры:
     "Яыюѕю ђћ эр№шёютры ыюјрфќ".
     Эѓ  ъюэхїэю,  фџфџ оышѓё ёїшђры, їђю тёх тёх фхырўђ яыюѕю.
Ъю№юїх, §ђю ѓц ђюїэю сћы эхыхуъшщ уюёђќ,  ш,  ъюуфр  юэ  ѓыюцшы
эръюэхі  ётюш  тхљш  т  їхьюфрэ ш ѓхѕры фюьющ, т Тхёђх№ухђырэф,
Ьрыћјѓ яюърчрыюёќ, їђю фюь тф№ѓу №рёітхы ш т ъюьэрђрѕ чрчтхэхыр
тхёхырџ  ьѓчћър.  Тёх  ёђрыш  юцштыхээћ  ш  юсљшђхыќэћ,  ёыютэю
ёыѓїшыюёќ їђю-ђю юїхэќ я№шџђэюх, р тхфќ эр ёрьюь-ђю фхых эшїхую
эх ёыѓїшыюёќ, я№юёђю ѓхѕры схфэћщ фџфџ оышѓё.
     Ш  тюђ  ђхях№ќ,  ъръ  сћыю  эряшёрэю  т  яшёќьх,  юэ ёэютр
ёюсш№рыёџ я№шхѕрђќ ш я№юсћђќ ѓ эшѕ эшъръ эх ьхэќјх фтѓѕ эхфхыќ.
Яѓёђќ юэш эх схёяюъюџђёџ, юэ ѓтх№хэ, їђю я№шџђэю  ш  ё  яюыќчющ
я№ютхфхђ  §ђю  т№хьџ,  ђхь  сюыхх їђю фюъђю№ я№хфяшёры хьѓ ъѓ№ё
ѓъюыют ш ьрёёрц: яю ѓђ№рь ѓ эхую яюїхьѓ-ђю эхьххђ ђхыю.
     -- Эѓ тюђ, т ъюш §ђю тхъш ёюс№рышёќ яюяѓђхјхёђтютрђќ... --
тчфюѕэѓыр ьрьр. -- Р Ьрыћј  эх  ѕюїхђ  ё  эрьш  хѕрђќ,  фр  хљх
я№шхчцрхђ т уюёђш фџфџ оышѓё!
     Эю  ђѓђ  яряр ёђѓъэѓы ъѓыръюь яю ёђюыѓ ш ёърчры, їђю ышїэю
юэ эхя№хьхээю юђя№ртшђёџ т яѓђхјхёђтшх ш тю їђю сћ ђю эш  ёђрыю
тючќьхђ  ё  ёюсющ  ьрьѓ,  фрцх  хёыш  хьѓ фыџ §ђюую я№шфхђёџ хх
яюѕшђшђќ. Р Ьрыћј ьюцхђ яюёђѓярђќ, ъръ хьѓ тчфѓьрхђёџ:  чрѕюїхђ
-- яюхфхђ  ё эшьш, эхђ -- юёђрэхђёџ фюьр. Яѓёђќ ёрь №хјрхђ. зђю
цх ърёрхђёџ фџфш оышѓёр, ђю юэ тюыхэ я№шхчцрђќ ш цшђќ ѓ  эшѕ  т
ътр№ђш№х  ш ѕюфшђќ ъ фюъђю№рь ёђюыќъю, ёъюыќъю хую фѓјх ѓуюфэю,
р хёыш хьѓ §ђю эх яюфѕюфшђ, ьюцхђ ё ђхь цх ѓёяхѕюь  юёђрђќёџ  ѓ
ёхсџ  т  Тхёђх№ухђырэфх, тю тёџъюь ёыѓїрх -- яряр §ђю чрџтшы ёю
тёхщ юя№хфхыхээюёђќў -- юэ  юђя№ртшђёџ  т  яюыюцхээћщ  фхэќ  эр
я№шёђрэќ,  ёџфхђ эр яр№юѕюф, ш фрцх фхёџђќ фџфхщ оышѓёют хую эх
юёђрэютџђ.
     -- Фр, ъюэхїэю, -- ёърчрыр ьрьр, -- эю тёх  §ђю  эрфю  ъръ
ёыхфѓхђ юсфѓьрђќ.
     Р ъюуфр ьрьр тёх юсфѓьрыр, ђю ёърчрыр, їђю яюя№юёшђ є№хъхэ
Сюъ: ьюцхђ  сћђќ,  юэр  ёюуырёшђёџ  яюьюурђќ  яю ѕючџщёђтѓ фтѓь
ѓя№џьћь ѕюыюёђџърь -- Ьрыћјѓ ш фџфх оышѓёѓ.
     -- Эх фтѓь, р ђ№хь, -- ёърчры яряр. --  в№хђќхую  ѓя№џьюую
ѕюыюёђџър  чютѓђ  Ър№ыёюэ,  ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх. Эх чрсѓфќђх
я№ю Ър№ыёюэр, тхфќ юэ сѓфхђ ђю№їрђќ чфхёќ іхыћьш фэџьш.
     Сюёёх ђръ ѕюѕюђры, їђю їѓђќ эх ётрышыёџ ёю ёђѓыр.
     -- Фюьюьѓїшђхыќэшір, фџфџ оышѓё ш  Ър№ыёюэ  --  тюђ  ърърџ
ъюьярэшџ яюфюс№рырёќ!
     -- Ш  яыўё  Ьрыћј.  Эх чрсћтрщђх я№ю эхую, яюцр ыѓщёђр, --
ёърчрыр Схђрэ.
     Юэр юсѕтрђшыр Ьрыћјр  юсхшьш  №ѓърьш  ш  ё  эхяюф  фхыќэћь
шчѓьыхэшхь яюуыџфхыр хьѓ т уырчр.
     -- Тхфќ  сћтрўђ  цх  эр  ётхђх ђръшх ыўфш, ъръ ьющ ьырфјшщ
с№рђ! -- ёърчрыр юэр.  --  Юэ  юђърчћтрхђёџ  юђ  чрьхїрђхыќэюую
яѓђхјхёђтшџ  ё  ьрьющ  ш яряющ №рфш ђюую, їђюсћ юёђрђќёџ фюьр т
юсљхёђтх фюьюьѓїшђхыќэшіћ,  фџфш  оышѓёр  ш  Ър№ыёюэр,  ъюђю№ћщ
цштхђ эр ъ№ћјх.
     -- арч ѓ ђхсџ хёђќ ыѓїјшщ ф№ѓу, хую эхыќчџ с№юёрђќ.
     Эх  фѓьрщђх,  їђю  Ьрыћј эх яюэшьры, ъръ хьѓ сѓфхђ ђ№ѓфэю!
Эхьћёышью ђ№ѓфэю  сѓфхђ  ё  Ър№ыёюэюь,  ъюђю№ћщ  эрїэхђ  ыхђрђќ
тюъ№ѓу   фџфш  оышѓёр  ш  є№хъхэ  Сюъ.  Эхђ,  їђю  ш  уютю№шђќ,
ъђю-эшсѓфќ фюыцхэ юёђрђќёџ фюьр ш тёх №рёяѓђћтрђќ.
     -- Ш §ђшь "ъђю-эшсѓфќ" сѓфѓ џ,  сюыќјх  эхъюьѓ  яюэшьрхјќ,
Сшьсю?  -- ёърчры Ьрыћј, ъюуфр юэ ѓцх ыхцры т яюёђхыш, р №џфюь,
т ъю№чшэъх, ёюяхы Сшьсю.
     Ьрыћј я№юђџэѓы ѓърчрђхыќэћщ  ярыхі  ш  яюїхёры  Сшьсю  яюф
юјхщэшъюь.
     -- Р ђхях№ќ эрь ыѓїјх тёхую яюёярђќ, -- ёърчры юэ, -- ѓђ№ю
тхїх№р ьѓф№хэхх.
     Эю ђѓђ яюёыћјрыёџ јѓь ьюђю№р, ш т ъюьэрђѓ тыхђхы Ър№ыёюэ.
     -- Эѓ ш шёђю№шџ ёю ьэющ я№шъыўїшырёќ! -- тюёъышъэѓы юэ. --
ахјшђхыќэю  тёх эрфю ёрьюьѓ фх№црђќ т уюыютх: хёыш їђю чрсѓфхјќ
-- ъюэхі, №рёёїшђћтрђќ эх эр ъюую!..
     Ьрыћј ёхы т ъ№ютрђш.
     -- Р їђю ђћ чрсћы?
     -- п  чрсћы,  їђю  ѓ  ьхэџ  фхэќ  №юцфхэшџ!  Тхёќ  фышээћщ
ёхуюфэџјэшщ  фхэќ  ѓ ьхэџ, юърчћтрхђёџ, фхэќ №юцфхэшџ, џ я№юёђю
юс §ђюь ёютх№јхээю чрсћы, ш эшъђю, эшъђю эх ёърчры: "Яючф№ртыџў
ђхсџ, фю№юующ Ър№ыёюэ".
     -- Эх яюэшьрў, -- ѓфштшыёџ Ьрыћј, -- ъръ ѓ ђхсџ ьюцхђ сћђќ
фхэќ №юцфхэшџ ёхуюфэџ, тюёќьюую шўэџ? п цх яюьэў,  їђю  ѓ  ђхсџ
фхэќ №юцфхэшџ т ря№хых.
     -- вюїэю,  сћы, -- яюфђтх№фшы Ър№ыёюэ. -- Эю фхэќ №юцфхэшџ
фюыцхэ ѓ ьхэџ сћђќ тёхуфр т юфшэ ш  ђюђ  цх  фхэќ,  ъюуфр  хёђќ
ёђюыќъю  ф№ѓушѕ  я№хъ№рёэћѕ  фэхщ.  Тюёќьюую шўэџ, эря№шьх№, --
тяюыэх я№хъ№рёэћщ фхэќ, яюїхьѓ цх ьэх хую эх  тћс№рђќ  фыџ  фэџ
№юцфхэшџ. Ьюцхђ, ђћ я№юђшт?
     Ьрыћј №рёёьхџыёџ.
     -- Эхђ,  џ  "чр"! Яѓёђќ ѓ ђхсџ сѓфхђ фхэќ №юцфхэшџ тёхуфр,
ъюуфр ђхсх ѕюїхђёџ.
     -- вюуфр, -- эрїры Ър№ыёюэ ш ѓьшыќэю ёъыюэшы уюыютѓ эрсюъ,
-- ђюуфр џ яюя№юјѓ фрђќ ьэх ьюш яюфр№ъш.
     Ьрыћј тћыхч шч яюёђхыш т уыѓсюъющ чрфѓьїштюёђш. Эх  ђръ-ђю
ыхуъю  сћыю ђѓђ цх эрщђш фыџ Ър№ыёюэр яюфѕюфџљшщ яюфр№юъ, эю юэ
№хјшы тёх цх яюя№юсютрђќ.
     -- бхщїрё яюуыџцѓ ѓ ёхсџ т џљшърѕ, -- ёърчры юэ.
     -- ею№юјю, -- ёюуырёшыёџ Ър№ыёюэ ш я№шуюђютшыёџ  ђх№яхыштю
цфрђќ. Эю ђѓђ тчуыџф хую ѓяры эр ітхђюїэћщ ую№јюъ, т ъюђю№ћщ юэ
яюёрфшы  ях№ёшъютѓў  ъюёђюїъѓ.  Эхфюыую фѓьрџ Ър№ыёюэ ъшэѓыёџ ъ
ую№јъѓ ш ярыќіхь сћёђ№ю тћъютћ№џы ъюёђюїъѓ шч чхьыш.  --  Эѓцэю
яюёьюђ№хђќ,  №рёђхђ юэр шыш эхђ. Ющ, уыџфш, яю-ьюхьѓ, юэр ёђрыр
эрьэюую сюыќјх, -- юђьхђшы юэ ш, ёэютр ёѓэѓы ъюёђюїъѓ т  чхьыў,
юсђх№  у№џчэћх  ярыќіћ  ю  яшцрьѓ Ьрыћјр. -- Ыхђ їх№хч фтрфірђќ
ђхсх сѓфхђ чфю№ютю, -- ёърчры юэ.
     -- Яюїхьѓ? -- ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     -- Яюђюьѓ їђю ђћ ёьюцхјќ ёярђќ  фэхь  т  ђхэш  ях№ёшъютюую
фх№хтр!  Чфю№ютю,  я№ртфр?  Фр, ъ№ютрђќ ђхсх, ъюэхїэю, я№шфхђёџ
тћс№юёшђќ, ьхсхыќ  тююсљх  ъръ-ђю  эх  яюфѕюфшђ  ъ  ях№ёшъютюьѓ
фх№хтѓ... връ, р уфх ьюш яюфр№ъш?
     Ьрыћј  тћђрљшы юфэѓ шч ётюшѕ ьрыхэќъшѕ ьрјшэюъ, эю Ър№ыёюэ
яюърїры   уюыютющ.   вюуфр    Ьрыћј    яюърчры    хьѓ    ёях№тр
шу№ѓ-уюыютюыюьъѓ,   яюђюь   "Ъюэёђ№ѓъђю№",   яюђюь   ьхјюїхъ  ё
№рчэюітхђэћьш ърьѓјърьш, эю  Ър№ыёюэ  тёџъшщ  №рч  ьюыїр  ърїры
уюыютющ.  Ш  ђюуфр  Ьрыћј  эръюэхі фюурфрыёџ, їђю Ър№ыёюэ ѕюїхђ
яюыѓїшђќ:  яшёђюыхђ!  Юэ  фртэю  ѓцх  ыхцры  т  тх№ѕэхь   џљшъх
яшёќьхээюую  ёђюыр т ёяшїхїэюь ъю№юсъх. нђю сћы ёрьћщ ьрыхэќъшщ
т ьш№х яшёђюыхђ ш, ъюэхїэю, ёрьћщ я№хъ№рёэћщ. Яряр  я№штхч  хую
Ьрыћјѓ  шч-чр  у№рэшіћ,  ш  Ъ№шёђх№, ш Уѓэшыыр т ётюх т№хьџ хьѓ
юїхэќ чртшфютрыш, яюђюьѓ  їђю  юэш  т  цшчэш  эх  тшфхыш  ђръшѕ
ьрыўёхэќъшѕ  яшёђюыхђют.  Юэ  тћуыџфхы  ђюїќ-т-ђюїќ  ъръ  ёрьћщ
эрёђюџљшщ,  р  ёђ№хыџы  яюїђш  ђръ  цх  у№юьъю,  ъръ   сюыќјющ.
бютх№јхээю  эхяюэџђэю,  уютю№шы яряр, ъръ §ђр ьрыўђър ьюцхђ ђръ
у№юьъю ёђ№хыџђќ.
     -- Сѓфќ юёђю№юцхэ ш эх ёђ№хыџщ, р  ђю  ыўфш  тюъ№ѓу  сѓфѓђ
яѓурђќёџ,  -- ёърчры яряр, ъюуфр яюыюцшы §ђѓ ъ№юѕюђѓыќъѓ Ьрыћјѓ
эр ырфюэќ.
     Яю яюэџђэющ я№шїшэх Ьрыћј №хјшы ђюуфр эх  яюърчћтрђќ  §ђюђ
яшёђюыхђшъ  Ър№ыёюэѓ.  Тя№юїхь,  Ьрыћј ш ёрь чэры, їђю эх юїхэќ
ъ№рёштю ё хую ёђю№юэћ ђршђќ юђ ф№ѓур шу№ѓјъѓ. Фр ъ ђюьѓ цх  §ђю
юърчрыюёќ  схёёьћёыхээћь,  яюђюьѓ  їђю  Ър№ыёюэ  ёрь  юсэр№ѓцшы
яшёђюыхђшъ, ъюуфр №ћыёџ т хую џљшъх.
     Ър№ыёюэѓ  §ђюђ  яшёђюыхђшъ,   ъюэхїэю,   ђюцх   эхюсћїрщэю
яюэ№ртшыёџ.  "Ьюцхђ,  яю§ђюьѓ  юэ ш №хјшы ѓёђ№юшђќ ёхсх ёхуюфэџ
фхэќ №юцфхэшџ", -- яюфѓьры Ьрыћј ш,  уыѓсюъю  тчфюѕэѓт,  фюёђры
ъю№юсюъ шч џљшър.
     -- Яючф№ртыџў ђхсџ, фю№юующ Ър№ыёюэ! -- ёърчры юэ.
     Ър№ыёюэ  шчфры  фшъшщ тюяыќ, с№юёшыёџ ъ Ьрыћјѓ ш яюіхыютры
хую т юсх љхъш, яюђюь юђъ№ћы ъю№юсюъ ш ё №рфюёђэћь  ъѓфрѕђрэќхь
тћэѓы яшёђюыхђшъ.
     -- вћ ыѓїјшщ т ьш№х ф№ѓу! -- ёърчры юэ.
     Ш   Ьрыћј   тф№ѓу   яюїѓтёђтютры  ёхсџ  ёїрёђыштћь,  ђръшь
ёїрёђыштћь, ёыютэю ѓ эхую сћыю хљх ёђю ђръшѕ яшёђюыхђшъют.
     -- Яюэшьрхјќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ, -- юэ ьэх  т  ёрьюь  фхых
эѓцхэ. бхуюфэџ тхїх№юь.
     -- Чрїхь? -- ё ђ№хтюующ ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- зђюсћ,  ыхцр  т  яюёђхыш,  ёїшђрђќ  ютхі,  --  юсњџёэшы
Ър№ыёюэ.
     вѓђ эрфю ёърчрђќ, їђю Ър№ыёюэ эх №рч црыютрыёџ Ьрыћјѓ, їђю
яыюѕю ёяшђ.
     -- Яю эюїрь, я№ртфр, џ ёяыў ъръ ѓсшђћщ, -- уютю№шы юэ.  --
Ш  яю  ѓђ№рь  ђюцх.  Эю тюђ яюёых юсхфр џ ыхцѓ ш тю№юїрўёќ ш эх
ьюуѓ ёюьъэѓђќ уырч.
     вюуфр-ђю  Ьрыћј  ш  эрѓїшы  хую,  ъръ  эрфю   сю№юђќёџ   ё
схёёюээшіхщ.  Хёыш  трь  эх  ѓфрхђёџ  ё№рчѓ  чрёэѓђќ,  ђю эѓцэю
я№шђтю№шђќёџ ёяџљшь ш я№хфёђртшђќ ёхсх, їђю тшфшјќ ёђрфю  ютхі,
ъюђю№ћх  я№ћурўђ  їх№хч  чрсю№їшъ. Ш тёхѕ ютхі эрфю ях№хёїшђрђќ
юфэѓ чр юфэющ,  ъръ  №рч  т  ьюьхэђ,  ъюуфр  юэш  тчыхђрўђ  эрф
чрсю№їшъюь, ш т ъюэіх ъюэіют ёюэ ђхсџ юсџчрђхыќэю юфюыххђ.
     -- Яюэшьрхјќ,  џ  эшъръ эх ьюу чрёэѓђќ ёхуюфэџ тхїх№юь, --
ёърчры Ър№ыёюэ. -- п ыхцры ш ёїшђры ютхі. Ш тюђ ё№хфш эшѕ  сћыр
юфэр яр№јштрџ ютір, ъюђю№рџ эшъръ эх ѕюђхыр я№ћурђќ, эѓ эшъръ.
     Ьрыћј №рёёьхџыёџ.
     -- Яюїхьѓ юэр эх ѕюђхыр я№ћурђќ?
     -- зђюсћ   ьхэџ   яюьѓїшђќ.   бђюшђ   ёхсх   ѓ  чрсю№їшър,
ях№хьшэрхђёџ ё эюуш эр эюуѓ ш эш ё ьхёђр. вюуфр џ яюфѓьры, їђю,
хёыш сћ ѓ ьхэџ сћы яшёђюыхђ,  џ  чрёђртшы  сћ  хх  я№ћуэѓђќ.  Ш
тёяюьэшы,  їђю  ѓ  ђхсџ, Ьрыћј, т џљшъх яшёќьхээюую ёђюыр ыхцшђ
ьрыхэќъшщ яшёђюыхђшъ, ш ђюуфр џ №хјшы, їђю ёхуюфэџ ѓ ьхэџ  фхэќ
№юцфхэшџ, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш №рфюёђэю яюђ№юуры яшёђюыхђшъ.
     Ъюэхїэю, Ър№ыёюэ ђѓђ цх чрѕюђхы шёяћђрђќ ётющ яюфр№юъ.
     -- Я№ютх№ър!  -- ёърчры юэ. -- бхщїрё ъръ срсрѕэѓ, чэрхјќ,
ъръ сѓфхђ тхёхыю! Р эх ђю џ эх шу№рў.
     Эю Ьрыћј ёърчры юїхэќ ђтх№фю:
     -- Эхђ! Ьћ ях№хсѓфшь тхёќ фюь.
     Ър№ыёюэ яюцры яыхїрьш.
     -- Эѓ ш їђю ц? Яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх!  бэютр  чрёэѓђ.  Р
хёыш ѓ эшѕ эхђ ютхі, їђюсћ ёїшђрђќ, џ шь юфюыцѓ ётюшѕ.
     Эю  Ьрыћј  ѓях№ёџ  ш  эш чр їђю эх ёюуырјрыёџ эр шёяћђрэшх
яшёђюыхђр. вюуфр Ър№ыёюэ я№шфѓьры ђръющ тћѕюф.
     -- Ьћ яюыхђшь ъю ьэх, -- чрџтшы юэ. -- Тёх №ртэю тхфќ эрфю
юђя№рчфэютрђќ ьющ фхэќ №юцфхэшџ... Эх эрщфхђёџ ыш ѓ трё яш№юур?
     Эю яш№юур эр §ђюђ  №рч  эх  сћыю,  р  ъюуфр  Ър№ыёюэ  ёђры
тю№їрђќ, Ьрыћј ёърчры, їђю §ђю, ьюы, яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх.
     -- Чряюьэш,  --  ёђ№юую  юсю№тры хую Ър№ыёюэ. -- "Яѓёђџъш,
фхыю цшђхщёъюх"  я№ю  яш№юуш  эх  уютю№џђ.  Эю  фхырђќ  эхїхую,
яюя№юсѓхь юсющђшёќ сѓыюїърьш. Схуш ш эхёш тёх, їђю эрщфхјќ!
     Ьрыћј я№юс№рыёџ т ъѓѕэў ш тх№эѓыёџ, эру№ѓцхээћщ сѓыюїърьш.
Ьрьр №рч№хјшыр  хьѓ  т  ёыѓїрх  эхюсѕюфшьюёђш  фртрђќ  Ър№ыёюэѓ
сѓыюїъѓ-ф№ѓђѓў. Р ёхщїрё эхюсѕюфшьюёђќ т §ђюь сћыр.
     Я№ртфр, ьрьр эх №рч№хјрыр ыхђрђќ ё Ър№ыёюэюь эр ъ№ћјѓ,  эю
юс  §ђюь  Ьрыћј  ёютёхь  чрсћы  ш шёъ№хээх ѓфштшыёџ сћ, хёыш сћ
ъђю-эшсѓфќ хьѓ юс §ђюь эряюьэшы. Юэ я№штћъ ыхђрђќ ё Ър№ыёюэюь ш
ёютёхь эх сюџыёџ, ш фрцх ёх№фіх ѓ  эхую  эх  хърыю,  ъюуфр  юэ,
юсѕтрђшт  Ър№ыёюэр  №ѓърьш  чр јхў, ёђ№хьшђхыќэю тчыхђры ттћёќ,
я№џью ъ фюьшъѓ эр ъ№ћјх.

     връшѕ шўэќёъшѕ тхїх№ют, ъръ т бђюъуюыќьх, эх сћтрхђ эшуфх.
Эшуфх т ьш№х эхсю эх ётхђшђёџ §ђшь юёюсћь ётхђюь, эшуфх ёѓьх№ъш
эх сћтрўђ ђръшьш џёэћьш, ђръшьш я№юч№рїэћьш, ђръшьш ёшэшьш, їђю
ую№юф ш эхсю, юђ№рцхээћх т сыхъыћѕ тюфрѕ чрыштр, ърцѓђёџ ёютёхь
ёърчюїэћьш.
     връшх тхїх№р ёыютэю ёяхішрыќэю  ёючфрэћ  фыџ  я№рчфэютрэшџ
фэхщ  №юцфхэшџ  Ър№ыёюэр т хую фюьшъх эр ъ№ћјх. Ьрыћј ыўсютрыёџ
ёьхэющ ъ№рёюъ эр эхсх, р Ър№ыёюэ эх  юс№рљры  эр  §ђю  эшъръюую
тэшьрэшџ.  Эю  ъюуфр  юэш  ёшфхыш тюђ ђръ №џфћјъюь эр ъ№ћыхїъх,
ѓяыхђрыш сѓыюїъш ш чряштрыш шѕ ёюъюь, Ьрыћј џёэю  яюэшьры,  їђю
§ђюђ  тхїх№  ёютёхь эх яюѕюц эр ф№ѓушх тхїх№р. Р Ър№ыёюэ ђръ цх
џёэю яюэшьры, їђю  §ђш  сѓыюїъш  ёютёхь  эх  яюѕюцш  эр  ф№ѓушх
сѓыюїъш, ъюђю№ћх яхїхђ ьрьр Ьрыћјр.
     "Ш  фюьшъ  Ър№ыёюэр  эх яюѕюц эш эр юфшэ фюьшъ т ьш№х", --
фѓьры Ьрыћј. Эшуфх эхђ ђръющ ѓўђэющ ъюьэрђћ, ш ђръюую ъ№ћыхїър,
ш ђръюую ѓфштшђхыќэюую тшфр тюъ№ѓу, ш эшуфх эх  ёюс№рэю  тьхёђх
ёђюыќъю  ѓфштшђхыќэћѕ  ш  эр ях№тћщ тчуыџф схёёьћёыхээћѕ тхљхщ,
ъръ чфхёќ: Ър№ыёюэ, ъръ схыър, эрсштры  ётющ  фюьшъ  сюу  чэрхђ
їхь.  Ьрыћј  эх  шьхы  яюэџђшџ,  уфх  Ър№ыёюэ  №рчфюсћы тёх §ђш
я№хфьхђћ. Сюыќјшэёђтю  ётюшѕ  ёюъ№ютшљ  Ър№ыёюэ  №рчтхјштры  яю
ёђхэрь, їђюсћ шѕ ыхуъю сћыю эрщђш т эѓцэћщ ьюьхэђ.
     -- Тшфшјќ,  ъръющ  ѓ  ьхэџ  яю№џфюъ.  Тёх-тёх тшёшђ ёыхтр,
ъ№юьх  шэёђ№ѓьхэђют,  р  шэёђ№ѓьхэђћ  --  ёя№ртр,  --  юсњџёэшы
Ър№ыёюэ Ьрыћјѓ. -- Ш ър№ђшэћ ђюцх.
     Фр,  эр  ёђхэх  ѓ  Ър№ыёюэр тшёхыш фтх я№хъ№рёэћх ър№ђшэћ.
Ьрыћј юїхэќ ыўсшы эр эшѕ ёьюђ№хђќ. Шѕ эр№шёютры ёрь Ър№ыёюэ. Эр
юфэющ т ёрьюь ѓуыѓ ышёђр  сћыр  эр№шёютрэр  ъ№юјхїэрџ  ъ№ћырђрџ
ъючџтър, ш ър№ђшэр эрчћтрырёќ "Юїхэќ юфшэюъшщ яхђѓѕ". Эр ф№ѓующ
сћыр шчюс№рцхэр ышёшір, эю ър№ђшэр я№ш §ђюь эрчћтрырёќ "Яю№ђ№хђ
ьюшѕ ъ№юышъют".
     -- Ъ№юышъют  эх  тшфэю,  яюђюьѓ  їђю  юэш  тёх  ѓ ышёшіћ т
цштюђх, -- яюџёэџы Ър№ыёюэ.
     Эрсшт №юђ сѓыюїъющ, Ър№ыёюэ ёърчры:
     -- Ъюуфр ѓ ьхэџ сѓфхђ т№хьџ,  џ  эр№шёѓў  ђ№хђќў  ър№ђшэѓ:
"Яю№ђ№хђ ьрыхэќъющ ѓя№џьющ ютіћ, ъюђю№рџ эх ѕюїхђ я№ћурђќ".
     Эю  Ьрыћј ёыѓјры хую №рёёхџээю, ѓ эхую ъ№ѓцшырёќ уюыютр юђ
чтѓъют ш чрярѕют ыхђэхую тхїх№р. Юэ ѓыютшы р№юьрђ ітхђѓљшѕ  ышя
ё  шѕ  ѓышіћ,  ёыћјры  ёђѓъ  ърсыѓъют ю яышђћ ђ№юђѓр№р -- ьэюую
ыўфхщ уѓыџыю т  §ђюђ  џёэћщ  тхїх№.  "Ъръющ  ыхђэшщ  чтѓъ!"  --
яюфѓьры  Ьрыћј.  Тхїх№  сћы  ёютёхь  ђшѕшщ,  ш  ърцфћщ јю№юѕ шч
ёюёхфэшѕ фюьют фюэюёшыёџ фю эхую  ѓфштшђхыќэю  юђїхђыштю:  ыўфш
сюыђрыш,  ш ъ№шїрыш, ш яхыш, ш с№рэшышёќ, ш ёьхџышёќ, ш яырърыш
-- тёх тях№хьхјъѓ. Ш  эшъђю  шч  эшѕ  эх  чэры,  їђю  эр  ъ№ћјх
тћёюъюую  фюьр  ёшфшђ  ьрыќїшјър ш тёыѓјштрхђёџ т §ђю ёяыхђхэшх
чтѓъют, ъръ т ёрьѓў эрёђюџљѓў ьѓчћъѓ.
     "Эхђ, юэш эх чэрўђ, їђю џ ёшцѓ чфхёќ ё  Ър№ыёюэюь,  ш  їђю
ьэх  ђръ  ѕю№юјю,  ш  їђю  џ цѓў сѓыюїъш ш яќў ёюъ", -- яюфѓьры
ёїрёђыштћщ Ьрыћј.
     Тф№ѓу т сышцрщјхщ ъ эшь ьрэёр№фх №рчфрышёќ ъръшх-ђю тюяыш.
     -- быћѕры? нђю ьюш ѕѓышурэћ-ёю№юърэћ, -- юсњџёэшы Ър№ыёюэ.
     -- Ъђю?.. Ъђю? дшыых ш аѓыых?
     Ьрыћј ђюцх чэры дшыых ш  аѓыых.  нђю  сћыш  ёрьћх  юђяхђћх
ѕѓышурэћ  ш  тю№ћ  тю тёхь Трчрёђрэх. Юэш ђрљшыш тёх, їђю яыюѕю
ыхцрыю.   быютэю    ёю№юъш.    Яю§ђюьѓ    Ър№ыёюэ    шѕ    чтры
"ѕѓышурэћ-ёю№юърэћ".  Уюф  эрчрф юэш ъръ-ђю тхїх№юь чрс№рышёќ т
ътр№ђш№ѓ бтрэђхёюэют, їђюсћ  юсюъ№рёђќ  хх,  эю  Ър№ыёюэ  ђюуфр
яюшу№ры  ё  эшьш  т  я№штшфхэшџ  ш ђръ шѕ эряѓуры, їђю юэш §ђю,
тх№эю, ш яю ёхщ фхэќ эх чрсћыш. Фрцх ёх№хс№џэющ ыюцхїъш  шь  эх
ѓфрыюёќ ѓэхёђш.
     Ъюуфр  Ър№ыёюэ  ѓёыћјры тюяыш дшыых ш аѓыых т ьрэёр№фх, юэ
№хјшы тьхјрђќёџ.
     -- п фѓьрў, ёхщїрё ёрьюх т№хьџ  шѕ  эхьэюую  яюяѓурђќ,  --
ёърчры юэ. -- Р эх ђю ьюш ѕѓышурэћ-ёю№юърэћ юђя№ртџђёџ эр юѕюђѓ
чр їѓцшьш тхљрьш.
     Ш  юэш  фтшэѓышёќ яю ёърђѓ ъ№ћјш ъ ьрэёр№фх цѓышъют. Ьрыћј
эх я№хфяюыруры, їђю ьюцэю ђръ ыютъю я№ћурђќ эр ъю№юђъшѕ ђюыёђћѕ
эюурѕ: ѓуэрђќёџ чр Ър№ыёюэюь сћыю я№юёђю эхтючьюцэю, ђхь  сюыхх
Ьрыћјѓ,  ъюђю№ћщ  эх  ђръ  ѓц їрёђю я№ћуры яю ъ№ћјрь, эю юэ шчю
тёхѕ ёшы ёђр№рыёџ эх юђёђрђќ юђ ётюхую ф№ѓур.
     -- еѓышурэћ-ёю№юърэћ  юђт№рђшђхыќэћх   ђшяћ,   --   ёърчры
Ър№ыёюэ,  ях№хя№ћуштрџ  ё  тћёђѓяр  эр  тћёђѓя. -- Ъюуфр џ ёхсх
їђю-эшсѓфќ сх№ѓ, џ тёхуфр яырїѓ чр §ђю яџђќ §№х, яюђюьѓ  їђю  џ
ёрьћщ  їхёђэћщ  эр  ётхђх.  Эю  ёъю№ю  ѓ  ьхэџ  ъюэїшђёџ  чрярё
яџђш§№ютћѕ ьюэхђюъ,  ш  їђю  џ  ђюуфр  сѓфѓ  фхырђќ,  хёыш  ьэх
чрѕюїхђёџ їђю-эшсѓфќ ёхсх тчџђќ?.. Я№юёђю эх чэрў...
     Юъэю  ьрэёр№фћ дшыых ш аѓыых сћыю юђъ№ћђю, ѕюђќ ш чртхјхэю
чрэртхёъющ. Ъ№шъ ђрь ёђюџы эхтююс№рчшьћщ.
     -- Фртрщ яюуыџфшь, їхую  §ђю  юэш  ђръ  №рчтхёхышышёќ,  --
ёърчры Ър№ыёюэ, юђюфтшэѓы чрэртхёъѓ ш чруыџэѓы т ъюьэрђѓ. Яюђюь
юэ  яѓёђшы  эр ётюх ьхёђю Ьрыћјр. Ш Ьрыћј ѓтшфхы дшыых ш аѓыых.
Юэш №рёяюыюцшышёќ я№џью эр яюыѓ, р ях№хф  эшьш  сћыр  №рчыюцхэр
урчхђр.  Тшфшью,  т  ђръюх эхшёђютёђтю шѕ я№штюфшыю ђю, їђю юэш
їшђрыш.
     -- Юђѕтрђшђќ фхёџђќ ђћёџї я№юёђю ђръ, чр  чфю№ютю  цштхјќ,
я№хфёђртыџхјќ! -- ю№ры аѓыых.
     -- Ш  ъ  ђюьѓ  цх  ыхђрхђ  юэ  чфхёќ,  ѓ эрё, т Трчрёђрэх!
Яючф№ртќ ьхэџ ё я№рчфэшъюь, аѓыых! -- ю№ры дшыых ш ъю№їшыёџ  юђ
ёьхѕр.
     -- Яюёыѓјрщ,  дшыых,  --  ёърчры  аѓыых,  -- џ чэрў юфэюую
яр№эџ, ъюђю№юьѓ юѕюђр яюыѓїшђќ фхёџђќ ђћёџї ъ№юэ, ѕр-ѕр-ѕр!
     Ъюуфр Ьрыћј яюэџы, ю їхь  юэш  уютю№џђ,  юэ  яюсыхфэхы  юђ
ёђ№рѕр, эю Ър№ыёюэ ђюыќъю чрѕшѕшъры.
     -- Р  џ чэрў юфэюую яр№эџ, ъюђю№юьѓ юѕюђр яючрсртшђќёџ, --
ёърчры юэ ш тћђрљшы яшёђюыхђшъ.
     Тћёђ№хы я№юу№хьхы яю ъ№ћјх.
     -- Юђъ№ющђх, яюышішџ! -- я№юшчэхё Ър№ыёюэ ёђ№юушь уюыюёюь.
     аѓыых ш дшыых тёъюїшыш ъръ тёђ№хярээћх.
     -- Эѓыых, №рё эхђ! -- чръ№шїры дшыых.
     Юэ ѕюђхы ёърчрђќ: "аѓыых, эрё эхђ", эю ъюуфр юэ.  яѓурыёџ,
юэ тёхуфр яѓђры сѓътћ т ёыютрѕ.
     -- Ъёю№хх  т  №юсур№фх!  --  ёъюьрэфютры  юэ,  ш  юэш  юср
ёя№џђрышёќ т ур№фх№юсх ш я№шђтю№шыш чр ёюсющ ёђтю№ъѓ, ёыютэю шѕ
ш эх сћыю тютёх.
     -- дшыых ш аѓыых эхђ фюьр, юэш я№юёшыш  ях№хфрђќ,  їђю  шѕ
эхђ, юэш ѓјыш! -- №рчфрыёџ тф№ѓу шёяѓурээћщ уюыюё дшыых.
     Ър№ыёюэ  ш  Ьрыћј  тх№эѓышёќ  эрчрф  ш  ёэютр  ѓёхышёќ  эр
ъ№ћыќію, эю Ьрыћјѓ ѓцх эх сћыю ђръ тхёхыю, ъръ я№хцфх: юэ фѓьры
ю ђюь, ъръ ђ№ѓфэю юсхёяхїшђќ  схчюярёэюёђќ  Ър№ыёюэр,  юёюсхээю
ъюуфр  №џфюь  цштѓђ  ђръшх ђшяћ, ъръ аѓыых ш дшыых. Р ђѓђ хљх т
фюьх сѓфѓђ є№хъхэ Сюъ ш фџфџ оышѓё... рѕ  фр,  юэ  тхфќ  ёютёхь
чрсћы №рёёърчрђќ юс §ђюь Ър№ыёюэѓ!
     -- быѓјрщ, Ър№ыёюэ... -- эрїры Ьрыћј.
     Эю  Ър№ыёюэ  хую  эх  ёыѓјры.  Юэ  тютёў ѓяыхђры сѓыюїъш ш
чряштры шѕ ёюъюь шч ьрыхэќъюую уюыѓсхэќъюую ёђрърэїшър, ъюђю№ћщ
я№хцфх я№шэрфыхцры Ьрыћјѓ,  --  юэ  яюфр№шы  хую  Ър№ыёюэѓ  ђ№ш
ьхёџір  ђюьѓ эрчрф эр хую я№юјыћщ фхэќ №юцфхэшџ. Ър№ыёюэ фх№цры
ёђрърэїшъ юсхшьш №ѓърьш, ъръ фх№црђ ьрыхэќъшх фхђш, р ъюуфр тёх
тћяшы, ёђры хую ърђрђќ яю яюыѓ, ђюцх ъръ §ђю  фхырўђ  ьрыхэќъшх
фхђш.
     -- Ющ! -- тћ№трыюёќ ѓ Ьрыћјр, яюђюьѓ їђю §ђю сћы ьрыхэќъшщ
уюыѓсющ ёђрърэїшъ ш хьѓ эх ѕюђхыюёќ, їђюсћ юэ №рчсшыёџ.
     Эю  юэ  ш эх №рчсшыёџ: Ър№ыёюэ юїхэќ ыютъю я№шфх№цштры хую
сюыќјшьш ярыќірьш эюу. Фхыю т ђюь, їђю Ър№ыёюэ ёэџы  срјьръш  ш
шч хую ф№рэћѕ эюёъют т ъ№рёэѓў яюыюёъѓ ђю№їрыш сюыќјшх ярыќіћ.
     -- Яюёыѓјрщ, Ър№ыёюэ... -- ёэютр эрїры Ьрыћј.
     Эю Ър№ыёюэ хую ђѓђ цх ях№хсшы:
     -- Тюђ  ђћ  ѓьххјќ  ёїшђрђќ. Я№шъшэќ-ър, ёъюыќъю ёђюџђ ьюш
сюыќјшх ярыќіћ, хёыш тёхую ьхэџ юіхэшыш т фхёџђќ ђћёџї ъ№юэ.
     Ьрыћј №рёёьхџыёџ.
     -- Эх чэрў. вћ їђю, я№юфртрђќ шѕ ёюсш№рхјќёџ?
     -- Фр, -- ёърчры Ър№ыёюэ. --  вхсх.  гёђѓяыў  яю  фхјхтъх,
яюђюьѓ  їђю юэш эх ёютёхь эютћх. Ш, яюцрыѓщ... -- я№юфюыцры юэ,
яюфѓьрт, -- эх юїхэќ їшёђћх.
     -- Уыѓяћщ, -- ёърчры Ьрыћј, -- ъръ цх  ђћ  юсющфхјќёџ  схч
сюыќјшѕ ярыќіхт?
     -- Фр  џ ш эх ёюсш№рўёќ юсѕюфшђќёџ, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. --
Юэш юёђрэѓђёџ ѓ ьхэџ, эю сѓфѓђ ёїшђрђќёџ ђтюшьш. Р џ шѕ ѓ  ђхсџ
т№юфх ъръ юфюыцшы.
     Ър№ыёюэ  яюыюцшы  ётюш  эюуш Ьрыћјѓ эр ъюыхэш, їђюсћ Ьрыћј
ьюу ѓсхфшђќёџ, эрёъюыќъю ѕю№юјш хую сюыќјшх ярыќіћ, ш ѓсхцфхээю
ёърчры:
     -- Яюфѓьрщ ђюыќъю, тёџъшщ  №рч,  ъръ  ђћ  шѕ  ѓтшфшјќ,  ђћ
ёърцхјќ  ёрьюьѓ  ёхсх: "нђш ьшыћх сюыќјшх ярыќіћ -- ьюш". арчтх
§ђю эх чрьхїрђхыќэю?
     Эю Ьрыћј №хјшђхыќэю юђърчрыёџ юђ ђръющ ёфхыъш.  Юэ  я№юёђю
яююсхљры  юђфрђќ  Ър№ыёюэѓ ётюш яџђш§№ю-тћх ьюэхђъш -- тёх, їђю
ыхцрыш т хую ъюяшыъх. Хьѓ эх ђх№яхыюёќ №рёёърчрђќ Ър№ыёюэѓ  ђю,
їђю юэ фюыцхэ сћы №рёёърчрђќ.
     -- Яюёыѓјрщ, Ър№ыёюэ, -- ёърчры юэ, -- ђћ ьюцхјќ юђурфрђќ,
ъђю сѓфхђ  чр  ьэющ я№шёьрђ№штрђќ, ъюуфр ьрьр ш яряр юђя№ртџђёџ
яѓђхјхёђтютрђќ?
     -- п фѓьрў, ыѓїјшщ т ьш№х я№шёьюђ№љшъ чр фхђќьш, -- ёърчры
Ър№ыёюэ.
     -- вћ їђю, шьххјќ т тшфѓ ёхсџ? -- эр тёџъшщ ёыѓїрщ ёя№юёшы
Ьрыћј, ѕюђџ ш ђръ сћыю џёэю, їђю Ър№ыёюэ  шьхы  т  тшфѓ  шьхээю
§ђю.
     Ш Ър№ыёюэ ъштэѓы т яюфђтх№цфхэшх.
     -- Хёыш ђћ ьюцхјќ ьэх ѓърчрђќ ыѓїјхую я№шёьюђ№љшър, їхь џ,
яюыѓїшјќ яџђќ §№х.
     -- д№хъхэ Сюъ, -- ёърчры Ьрыћј.
     Юэ сюџыёџ, їђю Ър№ыёюэ №рёёх№фшђёџ, ъюуфр ѓчэрхђ, їђю ьрьр
тћчтрыр  є№хъхэ  Сюъ, ъюуфр ыѓїјшщ т ьш№х я№шёьюђ№љшъ чр фхђќьш
эрѕюфшыёџ яюф №ѓъющ, эю, ёђ№рээћь юс№рчюь,  Ър№ыёюэ,  эря№юђшт,
чрьхђэю юцштшыёџ ш я№юёшџы.
     -- Ухщ-уюя! -- Тюђ ш тёх, їђю юэ ёърчры. -- Ухщ-уюя!
     -- зђю  ђћ  ѕюїхјќ  ёърчрђќ  §ђшь "ухщ-уюя"? -- ё ъръшь-ђю
ёьѓђэћь схёяюъющёђтюь ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Ъюуфр  џ  уютю№ў  "ухщ-уюя",  ђю  џ  ш   ѕюїѓ   ёърчрђќ
"ухщ-уюя",   --   чртх№шы   Ър№ыёюэ   Ьрыћјр,   эю   уырчр  хую
яюфюч№шђхыќэю чрсыхёђхыш.
     -- Ш фџфџ оышѓё ђюцх я№шхфхђ, -- я№юфюыцры Ьрыћј.  --  Хьѓ
эѓцэю яюёютхђютрђќёџ ё фюъђю№юь ш ыхїшђќёџ, яюђюьѓ їђю яю ѓђ№рь
ѓ эхую эхьххђ ђхыю.
     Ш  Ьрыћј №рёёърчры Ър№ыёюэѓ, ъръющ ђџцхыћщ ѕр№ръђх№ ѓ фџфш
оышѓёр ш їђю юэ я№юцштхђ ѓ эшѕ тёх  т№хьџ,  яюър  ьрьр  ш  яряр
сѓфѓђ  яыртрђќ эр схыюь яр№юѕюфх, р Сюёёх ш Схђрэ №рчњхфѓђёџ эр
ърэшъѓыћ ъђю ъѓфр.
     -- гц эх чэрў, ъръ тёх §ђю яюыѓїшђёџ, -- ё ђ№хтюующ ёърчры
Ьрыћј.
     -- Ухщ-уюя! Юэш я№ютхфѓђ фтх эхчрсћтрхьћх  эхфхыш,  яютх№ќ
ьэх, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     -- вћ  я№ю ъюую? Я№ю ьрьѓ ш яряѓ шыш я№ю Сюёёх ш Схђрэ? --
ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Я№ю  фюьюьѓїшђхыќэшіѓ  ш  фџфў  оышѓёр,   --   юсњџёэшы
Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј  хљх сюыќјх тёђ№хтюцшыёџ, эю Ър№ыёюэ яюѕыюяры хую яю
љхъх, їђюсћ юсюф№шђќ.
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх! Ьћ  ё  эшьш  яюшу№рхь,
юїхэќ  ьшыю  яюшу№рхь,  яюђюьѓ  їђю  ьћ  ё  ђюсющ ёрьћх ьшыћх т
ьш№х... п-ђю тю тёџъюь ёыѓїрх.
     Ш  юэ  тћёђ№хышы  эрф  ёрьћь  ѓѕюь  Ьрыћјр,   ъюђю№ћщ   юђ
эхюцшфрээюёђш фрцх яюфя№ћуэѓы эр ьхёђх.
     -- Ш  схфэюьѓ  фџфх оышѓёѓ эх я№шфхђёџ ыхїшђќёџ ѓ фюъђю№р,
-- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Хую ыхїхэшхь чрщьѓёќ џ.
     -- вћ? -- ѓфштшыёџ Ьрыћј. -- Фр №рчтх ђћ чэрхјќ, ъръ  эрфю
ыхїшђќ фџфў оышѓёр?
     -- п  эх  чэрў? -- тючьѓђшыёџ Ър№ыёюэ. -- Юсхљрў ђхсх, їђю
юэ ѓ ьхэџ т фтр ёїхђр чрсхурхђ, ъръ ъюэќ... Фыџ §ђюую хёђќ  ђ№ш
я№юіхфѓ№ћ.
     -- Ъръшх ђръшх я№юіхфѓ№ћ? -- эхфютх№їштю ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- йхъюђрэшх,  №рчючыхэшх  ш  фѓ№ръртрыџэшх,  --  ёх№ќхчэю
ёърчры Ър№ыёюэ. -- Эшъръюую  ф№ѓуюую  ыхїхэшџ  эх  яюђ№хсѓхђёџ,
№ѓїрўёќ!
     Р  Ьрыћј ё ђ№хтюующ уыџфхы тэшч, яюђюьѓ їђю шч ьэюушѕ юъюэ
ёђрыш тћёютћтрђќёџ уюыютћ -- тшфэю, ыўфш ѕюђхыш  тћџёэшђќ,  ъђю
§ђю  ёђ№хыџхђ.  Ш  ђѓђ  юэ  чрьхђшы, їђю Ър№ыёюэ ёэютр чр№џцрхђ
яшёђюыхђшъ.
     -- Эх эрфю, Ър№ыёюэ, я№юјѓ ђхсџ, -- тчьюышыёџ Ьрыћј. -- Эх
ёђ№хыџщ сюыќјх!
     -- бяюъющёђтшх, ђюыќъю ёяюъющёђтшх, -- ёърчры Ър№ыёюэ.  --
Яюёыѓјрщ,  -- я№юфюыцшы юэ, яюьюыїрт, -- џ тюђ ёшцѓ ш юсфѓьћтрў
юфэѓ тхљќ. Р ъръ  яю-ђтюхьѓ,  ьюцхђ  ыш  фюьюьѓїшђхыќэшір  ђюцх
ёђ№рфрђќ юэхьхэшхь ђхыр?
     Эю я№хцфх їхь Ьрыћј ѓёяхы юђтхђшђќ, Ър№ыёюэ, ышъѓџ, яюфэџы
№ѓъѓ ё яшёђюыхђюь эрф уюыютющ ш тћёђ№хышы.
     ахчъшщ чтѓъ я№юърђшыёџ яю ъ№ћјрь ш чрьх№. Т ёюёхфэшѕ фюьрѕ
чруѓфхыш  уюыюёр: ђю шёяѓурээћх, ђю ёх№фшђћх, р ъђю-ђю ъ№шъэѓы,
їђю эѓцэю тћчтрђќ яюышішў. вѓђ Ьрыћј ёютёхь тћјхы шч  ёхсџ.  Эю
Ър№ыёюэ  ёшфхы  ё  эхтючьѓђшьћь  тшфюь  ш  цхтры  сѓыюїъѓ,  ѓцх
яюёыхфэўў.
     -- зхую §ђю юэш ђрь  №рёјѓьхышёќ?  --  эхфюѓьхтры  юэ.  --
арчтх юэш эх чэрўђ, їђю ѓ ьхэџ ёхуюфэџ фхэќ №юцфхэшџ?
     Юэ  я№юуыюђшы  яюёыхфэшщ  ъѓёюїхъ  сѓыюїъш  ш чряхы яхёэў,
ьшыѓў яхёхэъѓ, ъюђю№рџ ђръ ѕю№юјю чтѓїрыр ыхђэшь тхїх№юь.

     Яѓёђќ тёх ъ№ѓуюь
     Ую№шђ юуэхь,
     Р ьћ ё ђюсющ ёяюхь:
     гђш, сюёёх, сѓёёх, срёёх,
     Сшёёх, ш юђфюѕэхь.
     Яѓёђќ фтхёђш сѓыюїхъ эхёѓђ
     Эр фхэќ №юцфхэќџ ъ эрь,
     Р ьћ ё ђюсющ ѓёђ№юшь ђѓђ
     гђш, сюёёх, сѓёёх, ъряѓђ,
     Сшёёх ш ђр№р№рь.


ЪРаЫбЮЭ-ЯХаТлЩ гзХЭШЪ



     Т ђюђ тхїх№, ъюуфр ьрьр ш яряр юђя№ртшышёќ т  яѓђхјхёђтшх,
ъюёющ  фюцфќ ср№рсрэшы яю ёђхъырь ш уѓфхы т тюфюёђюїэћѕ ђ№ѓсрѕ.
аютэю чр фхёџђќ ьшэѓђ фю шѕ юђњхчфр т ътр№ђш№ѓ тю№трырёќ є№хъхэ
Сюъ, я№юьюъјрџ фю эшђъш ш чырџ ъръ ёюсрър.
      -- Эръюэхі-ђю! -- я№юјхяђрыр  ьрьр.  --  Эръюэхі-ђю!  Юэр
іхыћщ  фхэќ  я№юцфрыр є№хъхэ Сюъ ш ђхях№ќ, ъюэхїэю, эх№тэшїрыр,
эю є№хъхэ Сюъ §ђюую эх чрьхђшыр.
     -- п эх ьюуыр я№шщђш №рэќјх. Ш т §ђюь тшэютрђр  д№шфр,  --
ѕьѓ№ю ёърчрыр юэр.
     Ьрьх  эрфю  сћыю  ю  ьэюуюь  яюуютю№шђќ  ё  є№хъхэ Сюъ. Эю
т№хьхэш эр §ђю ѓцх эх сћыю: ѓ яюфњхчфр шѕ цфрыю ђръёш.
     -- Уыртэюх, чрсюђќђхёќ ю  ьрыќїшъх,  --  ёърчрыр  ьрьр  ёю
ёыхчрьш  эр  уырчрѕ.  --  Эрфхўёќ,  ё эшь эшїхую эх ёыѓїшђёџ чр
т№хьџ эрјхую юђёѓђёђтшџ.
     -- Я№ш ьэх эшъюуфр эшїхую эх ёыѓїрхђёџ, -- чртх№шыр є№хъхэ
Сюъ, ш яряр ёърчры, їђю юэ т §ђюь эх ёюьэхтрхђёџ.
     Юэ сћы ѓтх№хэ, їђю фюьр тёх сѓфхђ т яю№џфъх. Р яюђюь  яряр
ш ьрьр юсэџыш эр я№юљрэшх Ьрыћјр, тћјыш эр яыюљрфъѓ ш шёїхчыш т
ышєђх... Ш Ьрыћј юёђрыёџ юфшэ ё є№хъхэ Сюъ.
     Юэр   ёшфхыр   чр   ъѓѕюээћь   ёђюыюь,  сюыќјрџ,  у№ѓчэрџ,
№рчф№рцхээрџ, ш я№шуырцштрыр  ьюъ№ћх  тюыюёћ  ётюшьш  сюыќјшьш,
ъ№рёэћьш  №ѓърьш.  Ьрыћј  №юсъю  яюёьюђ№хы  эр  эхх ш яюяћђрыёџ
ѓыћсэѓђќёџ, їђюсћ яюърчрђќ ётюх  ф№ѓцхыўсшх.  Юэ  яюьэшы,  їђю,
ъюуфр  є№хъхэ  Сюъ  т  ях№тћщ  №рч  цшыр  ѓ эшѕ, юэ сюџыёџ хх ш
юђэюёшыёџ ъ эхщ ёях№тр юїхэќ яыюѕю. Эю  ђхях№ќ  тхфќ  тёх  сћыю
шэрїх, эрфю сћыю ёъю№хх №рфютрђќёџ ђюьѓ, їђю юэр чфхёќ, т фюьх.
Ш  ѕюђџ  тёђ№хїр  є№хъхэ  Сюъ  ш  Ър№ыёюэр эх я№хфтхљрыр эшїхую
ѕю№юјхую, Ьрыћј сћы сыруюфр№хэ фюьюьѓїшђхыќэшіх чр ђю, їђю  юэр
ёюуырёшырёќ  ѓ  эшѕ  яюцшђќ. Тхфќ шэрїх ьрьр эшъюуфр т цшчэш эх
№рч№хјшыр сћ хьѓ юёђрђќёџ, їђюсћ  юсх№хурђќ  Ър№ыёюэр,  §ђю  ѓц
ђюїэю.  Яю§ђюьѓ  Ьрыћјѓ  ѕюђхыюёќ  ё ёрьюую эрїрыр тхёђш ёхсџ ё
є№хъхэ Сюъ ѕю№юјю, ш юэ тхцыштю ёя№юёшы хх:
     -- Ъръ яюцштрхђ д№шфр?
     д№хъхэ Сюъ эх юђтхђшыр, юэр ђюыќъю  єћ№ъэѓыр.  д№шфр  сћыр
ёхёђ№ющ є№хъхэ Сюъ. Ьрыћј хх т цшчэш эх тшфхы. Чрђю ьэюую ю эхщ
ёыћјры.  Фрцх юїхэќ ьэюую. Юђ є№хъхэ Сюъ, ъюђю№рџ цшыр тьхёђх ё
ёхёђ№ющ д№шфющ т ътр№ђш№х  эр  д№хщурђхэ,  эю  юэш,  тшфэю,  эх
юїхэќ-ђю  ырфшыш.  Ьрыћј  яюэџы, їђю є№хъхэ Сюъ сћыр эхфютюыќэр
ёхёђ№ющ,  ёїшђрыр  хх  яютхфхэшх  эхёъ№юьэћь  ш  ёђ№рээћь.  Тёх
эрїрыюёќ ё ђюую, їђю д№шфр тћёђѓяшыр яю ђхыхтшфхэшў ё №рёёърчюь
ю  я№штшфхэшџѕ, р є№хъхэ Сюъ эшъръ эх ьюуыр ё §ђшь я№шьш№шђќёџ.
Я№ртфр, яюђюь  хщ  ђюцх  ѓфрыюёќ  тћёђѓяшђќ  яю  ђхыхтшфхэшў  ш
№рёёърчрђќ  тёхщ итхішш ётющ №хіхяђ я№шуюђютыхэшџ ёюѓёр. Эю тёх
цх §ђюую юърчрыюёќ эхфюёђрђюїэћь, їђюсћ яюфїшэшђќ  ёхсх  д№шфѓ:
юэр  я№юфюыцрыр  тхёђш ёхсџ эхёъ№юьэю ш ёђ№рээю. Яю§ђюьѓ є№хъхэ
Сюъ ђюыќъю єћ№ърыр т юђтхђ  эр  тюя№юё  Ьрыћјр:  "Ъръ  яюцштрхђ
д№шфр?
     -- Яюырурў,    їђю   я№хъ№рёэю,   --   тёх   цх   юђтхђшыр
фюьюьѓїшђхыќэшір, ъюуфр юђєћ№ърырёќ.  --  Чртхыр  ёхсх  цхэшѕр,
эхёїрёђэрџ.
     Ьрыћј  ђюыъюь  эх чэры, їђю эр §ђю эрфю ёърчрђќ, эю їђю-ђю
юсџчрђхыќэю  эрфю  сћыю  ёърчрђќ,  р  тхфќ  хьѓ  ѕюђхыюёќ  сћђќ
тэшьрђхыќэћь. Яю§ђюьѓ юэ ёя№юёшы:
     -- Р ѓ трё, є№хъхэ Сюъ, ђюцх хёђќ цхэшѕ?
     Эю  юэ  џтэю  ёфхыры  я№юьрѕ,  яюђюьѓ їђю є№хъхэ Сюъ №хчъю
тёђрыр  ш  ђръ  я№ш  §ђюь  фтшэѓыр  ёђюы,  їђю   тёх   эр   эхь
чрф№хсхчцрыю.
     -- быртр  сюуѓ,  эхђ!  --  ёърчрыр юэр. -- п ш эх ѕюїѓ. Эх
тёхь цх сћђќ ђръшьш ъюъхђърьш, ъръ д№шфр.
     Юэр ѓьюыъыр ш ё ђръшь  ѓёх№фшхь  ёђрыр  ьћђќ  яюёѓфѓ,  їђю
с№ћчуш  ыхђхыш тю тёх ёђю№юэћ. Эю тф№ѓу юэр ю їхь-ђю тёяюьэшыр,
ё ђ№хтюующ яюуыџфхыр эр Ьрыћјр ш ёя№юёшыр:
     -- Яюёыѓјрщ, џ  эрфхўёќ,  їђю  ђюђ  эхтюёяшђрээћщ  ђюыёђћщ
ьрыќїшјър,  ё ъюђю№ћь ђћ т ђюђ №рч шу№ры, ђхях№ќ ёўфр сюыќјх эх
ѕюфшђ?
     д№хъхэ Сюъ эшъръ эх  ьюуыр  тчџђќ  т  ђюыъ,  їђю  Ър№ыёюэ,
ъюђю№ћщ  цштхђ  эр  ъ№ћјх, -- ъ№рёштћщ, ѓьэћщ, т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ
ьѓцїшэр т ёрьюь №рёітхђх ёшы. Юэр ёїшђрыр, їђю юэ  --  №ютхёэшъ
Ьрыћјр,  хую  јъюыќэћщ ђютр№шљ, ёрьћщ юсћъэютхээћщ ючю№эшъ. зђю
§ђюђ ючю№эшъ  яюїхьѓ-ђю  ѓьххђ  ыхђрђќ,  хх  эх  ѓфштыџыю.  Юэр
фѓьрыр,  їђю ђръющ ьюђю№їшъ ьюцэю ъѓяшђќ т шу№ѓјхїэюь ьрурчшэх,
сћыш сћ ђюыќъю фхэќуш, ш тёх тю№їрыр яю яютюфѓ ђюую, їђю ђхях№ќ
ђръ срыѓўђ фхђхщ. "бъю№ю фхыю фющфхђ фю ђюую,  їђю  фюјъюыќэшъш
ёђрэѓђ  эр  Ыѓэѓ  ыхђрђќ",  --  уютю№шыр  юэр. Ш тюђ ђхях№ќ юэр
тёяюьэшыр Ър№ыёюэр ш эрчтрыр хую "§ђюђ  эхтюёяшђрээћщ,  ђюыёђћщ
ьрыќїшјър"... Ьрыћјѓ §ђю ёютёхь эх яюэ№ртшыюёќ.
     -- Ър№ыёюэ  тютёх  эх ђръющ ђюыёђћщ... -- эрїры юэ, эю ђѓђ
ъръ №рч №рчфрыёџ чтюэюъ т фтх№ќ.
     -- Ю, я№шхѕры  фџфџ  оышѓё!  --  ёърчры  Ьрыћј  ш  яюсхцры
юђъ№ћтрђќ.
     Эю  т  фтх№џѕ ёђюџы тютёх эх фџфџ оышѓё, р Ър№ыёюэ. Юэ сћы
ьюъ№ћщ ъръ уѓёќ, яюф эюурьш ѓ эхую ѓцх эрђхъыр ыѓцр, р т уырчрѕ
сћы эхьющ ѓя№хъ.
     -- Ыхђрђќ сюу тхёђќ ъѓфр  ђюыќъю  яюђюьѓ,  їђю  ъђю-ђю  эх
яюфѓьры юёђртшђќ юъэю юђъ№ћђћь! -- тючьѓљрыёџ Ър№ыёюэ.
     -- Фр тхфќ ђћ цх ёърчры, їђю ђхсх яю№р ёярђќ! -- чрљшљрыёџ
Ьрыћј,  яюђюьѓ  їђю  Ър№ыёюэ  ш  т ёрьюь фхых §ђю ёърчры. -- п,
я№ртфр, эх фѓьры, їђю ђхсџ хљх ьюцэю цфрђќ ёхуюфэџ.
     -- Р ђћ ьюу тёх цх  эх  ђх№џђќ  эрфхцфѓ,  --  эх  ѓэшьрыёџ
Ър№ыёюэ. -- вћ ьюу сћ яюфѓьрђќ: р тф№ѓу юэ тёх цх я№шфхђ, ьшыћщ
Ър№ыёюэїшъ,  ющ,  ъръ  §ђю  сѓфхђ  ѕю№юјю, фр, фр, тф№ѓу тёх цх
я№шфхђ, яюђюьѓ їђю чрѕюїхђ тёђ№хђшђќёџ ё фюьюьѓїшђхыќэшіхщ. Тюђ
їђю ђћ ьюу сћ яюфѓьрђќ.
     -- Р ђћ  т  ёрьюь  фхых  чрѕюђхы  ё  эхщ  тёђ№хђшђќёџ?  --
шёяѓурээю ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- Ухщ-уюя! -- ъ№шъэѓы Ър№ыёюэ. -- Хљх сћ!
     Ьрыћј   я№хъ№рёэю   яюэшьры,  їђю  юэ  эх  ёѓьххђ  эрфюыую
юђё№юїшђќ тёђ№хїѓ Ър№ыёюэр ё є№хъхэ Сюъ, эю юэ эх сћы  уюђют  ъ
ђюьѓ,  їђюсћ  §ђю  я№юшчюјыю я№џью т ях№тћщ цх тхїх№. Юэ №хјшы,
їђю яюуютю№шђ ёхщїрё ё Ър№ыёюэюь, эю Ър№ыёюэ, ёыютэю  юѕюђэшїќџ
ёюсрър, эряртјрџ эр ёыхф, эхѓфх№цшью №трыёџ эр ъѓѕэў. Ьрыћј тёх
цх ёѕтрђшы хую чр №ѓърт.
     -- Яюёыѓјрщ,  Ър№ыёюэ,  --  ёърчры  юэ,  ёђр№рџёќ  я№шфрђќ
ётюхьѓ уюыюёѓ ъръ ьюцэю сюыќјѓў  ѓсхфшђхыќэюёђќ,  --  юэр  тхфќ
фѓьрхђ, їђю ђћ ьющ ђютр№шљ яю јъюых, ш, яю-ьюхьѓ, ѕю№юјю, їђюсћ
юэр ш фрыќјх ђръ фѓьрыр.
     Ър№ыёюэ  тф№ѓу  чрёђћы,  р яюђюь т эхь їђю-ђю чръыюъюђрыю,
ъръ тёџъшщ №рч, ъюуфр юэ я№шѕюфшы т тюёђю№у юђ эютющ тћфѓьъш.
     -- Юэр т  ёрьюь  фхых  тх№шђ,  їђю  џ  ѕюцѓ  т  јъюыѓ?  --
ях№хёя№юёшы юэ, ышъѓџ. Ш №шэѓыёџ эр ъѓѕэў.
     д№хъхэ  Сюъ ѓёыћјрыр їќш-ђю я№шсышцрўљшхёџ јруш. Юэр цфрыр
фџфў оышѓёр ш сћыр эхьрыю ѓфштыхэр, їђю  яюцшыющ  уюёяюфшэ  ђръ
ёђ№хьшђхыќэю   ёърїхђ  яю  ъю№шфю№ѓ.  Шёяюыэхээрџ  ыўсюяћђёђтр,
уыџфхыр юэр эр фтх№ќ: хщ ърчрыюёќ, їђю фџфџ оышѓё  фюыцхэ  сћђќ
юїхэќ  я№хфёђртшђхыхэ  ш  §ыхурэђхэ.  Ъюуфр  цх  фтх№ќ  ё јѓьюь
№рёярѕэѓырёќ ш т ъѓѕэў тю№трыёџ Ър№ыёюэ, юэр тёъ№шъэѓыр, ёыютэю
ѓтшфхыр чьхў.
     Ър№ыёюэ эх чрьхђшы хх ѓцрёр. Фтѓьџ  я№ћцърьш  юэ  юїѓђшыёџ
юъюыю  эхх  ш ё №тхэшхь чруыџэѓы хщ т ышію, тћ№рцртјхх уыѓсюъюх
эхюфюс№хэшх.
     -- Р ђћ чэрхјќ, ъђю ѓ  эрё  т  ъырёёх  ях№тћщ  ѓїхэшъ?  --
ёя№юёшы  Ър№ыёюэ.  --  гурфрщ,  ъђю ыѓїјх тёхѕ ѓьххђ ёїшђрђќ, ш
яшёрђќ, ш... Ъђю тююсљх ыѓїјх тёхѕ?
     -- Ъюуфр тѕюфшјќ  т  фюь,  эрфю  чфю№ютрђќёџ,  --  ёърчрыр
є№хъхэ Сюъ. -- Ш ьхэџ эшёъюыќъю эх шэђх№хёѓхђ, ъђю ѓ трё ях№тћщ
ѓїхэшъ. гфх тю тёџъюь ёыѓїрх, эх ђћ, §ђю џёэю.
     -- бярёшсю  чр  §ђш ёыютр, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш эрфѓыёџ, эю
ёю  ёђю№юэћ  ьюуыю  яюърчрђќёџ,  їђю  юэ  фѓьрхђ.   --   гц   т
р№шєьхђшъх-ђю  џ,  тю  тёџъюь  ёыѓїрх, ёрьћщ ёшыќэћщ, -- ь№рїэю
ёърчры юэ эръюэхі ш яюцры яыхїрьш. -- Яѓёђџъш, фхыю  цшђхщёъюх,
-- фюсртшы  юэ  ш  тф№ѓу  тхёхыю чря№ћуры яю ъѓѕэх. Юэ тх№ђхыёџ
тюъ№ѓу є№хъхэ Сюъ ш їђю-ђю сю№ьюђры, ш ђръ яюёђхяхээю  №юфшыюёќ
їђю-ђю т№юфх яхёхэъш:

     Яѓёђќ тёх ъ№ѓуюь
     Ую№шђ юуэхь,
     Р ьћ ё ђюсющ ёяюхь.

     -- Эх  эрфю, Ър№ыёюэ, эх эрфю, -- яћђрыёџ ѓэџђќ хую Ьрыћј,
эю схч ђюыъѓ.

     гђш, сюёёх, сѓёёх, срёёх,
     Сшёёх, ш юђфюѕэхь, --

     тёх ѓтыхїхээхщ яхы Ър№ыёюэ. Р  ъюуфр  юэ  фюјхы  фю  ёыютр
"юђфюѕэхь",  №рчфрыёџ  тћёђ№хы, р тёыхф чр эшь -- я№юэчшђхыќэћщ
ъ№шъ. Тћёђ№хышы Ър№ыёюэ  шч  ётюхую  яшёђюыхђшър,  р  чръ№шїрыр
є№хъхэ  Сюъ.  Ьрыћј  ёях№тр  яюфѓьры,  їђю юэр ѓярыр т юсью№юъ,
яюђюьѓ їђю юэр яыўѕэѓырёќ эр  ёђѓы  ш  фюыую  ёшфхыр  ьюыїр,  ё
чръ№ћђћьш уырчрьш, эю ъюуфр Ър№ыёюэ ёэютр чряхы:

     гђш, сюёёх, сѓёёх,
     Сшёёх, ш юђфюѕэхь, --

     юэр юђъ№ћыр уырчр ш ёърчрыр чыю:
     -- вћ  ѓ  ьхэџ ёхщїрё ђръшѕ сюёёх ш срёёх яюыѓїшјќ ф№џээющ
ьрыќїшјър, їђю тхъ яюьэшђќ сѓфхјќ!
     Ър№ыёюэ эр §ђю эшїхую эх юђтхђшы, юэ ђюыќъю яюфіхяшы ётюшь
яѓѕыхэќъшь ѓърчрђхыќэћь ярыќіхь є№хъхэ  Сюъ  чр  яюфсю№юфюъ,  р
яюђюь ђъэѓы т ъ№рёштѓў с№юјќ, я№шъюыюђѓў ѓ тю№юђр.
     -- Ъ№рёштрџ тхљќ, -- ёърчры юэ. -- Уфх ђћ хх ёђџэѓыр?
     -- Ър№ыёюэ,  ях№хёђрэќ,  я№юјѓ  ђхсџ!  -- т ёђ№рѕх ъ№шъэѓы
Ьрыћј, яюђюьѓ їђю юэ тшфхы, т ъръюь схјхэёђтх сћыр є№хъхэ Сюъ.
     -- вћ тёџъшщ... тёџъшщ ёђћф яюђх№џы, --  я№юуютю№шыр  юэр,
чряшэрџёќ,  ё  ђ№ѓфюь  эрѕюфџ  ёыютр,  р  яюђюь  чръ№шїрыр:  --
гсш№рщёџ тюэ! быћјшјќ? п ёърчрыр: тюэ!
     -- гёяюъющёџ! -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- п тхфќ ђюыќъю ёя№юёшы,
р ъюуфр тхцыштю чрфрхјќ тюя№юё, ђю ьюцэю эрфхџђќёџ эр ђръющ  цх
тхцыштћщ юђтхђ.
     -- Тюэ! -- ъ№шїрыр є№хъхэ Сюъ.
     -- Тю-ях№тћѕ, ьэх эхюсѕюфшью тћџёэшђќ юфэѓ тхљќ, -- ёърчры
Ър№ыёюэ. -- Эх чрьхїрыр ыш ђћ, їђю яю ѓђ№рь ѓ ђхсџ эхьххђ ђхыю?
Р хёыш чрьхїрыр, ђю эх ѕюїхјќ ыш ђћ, їђюсћ џ ђхсџ яюыхїшы?
     д№хъхэ   Сюъ   юстхыр   ъѓѕэў  фшъшь  тчуыџфюь  т  яюшёърѕ
ъръюую-эшсѓфќ ђџцхыюую я№хфьхђр, їђюсћ јтћ№эѓђќ шь т  Ър№ыёюэр,
ш  Ър№ыёюэ  ѓёыѓцыштю  яюфсхцры ъ јърєѓ, тћэѓы юђђѓфр тћсштрыъѓ
фыџ ъют№ют ш ёѓэѓы хх фюьюьѓїшђхыќэшіх т №ѓъш.
     -- Ухщ-уюя!  --  ъ№шїры  юэ,  ёэютр  схурџ  яю  ъѓѕэх.  --
Ухщ-уюя, тюђ ђхях№ќ эръюэхі тёх эрїэхђёџ!
     Эю  є№хъхэ  Сюъ с№юёшыр тћсштрыъѓ т ѓуюы. Юэр хљх яюьэшыр,
ъръютю хщ я№шјыюёќ т я№юјыћщ №рч, ъюуфр юэр уэрырёќ  чр  эшь  ё
ђръющ тюђ тћсштрыъющ т №ѓъх, ш эх ѕюђхыр шёяћђрђќ §ђю ёэютр.
     Ьрыћј сюџыёџ, їђю тёх §ђю яыюѕю ъюэїшђёџ, ш урфры, ёъюыќъю
ъ№ѓуют  Ър№ыёюэ  ѓёяххђ ёфхырђќ я№хцфх, їхь є№хъхэ Сюъ ёющфхђ ё
ѓьр. "Эх ђръ ѓц ьэюую", -- №хјшы Ьрыћј ш яюэџы, їђю уыртэюх  --
ъръ  ьюцэю  сћёђ№хх  ѓтхёђш  Ър№ыёюэр  шч  ъѓѕэш.  Ш ъюуфр юэ т
юфшээрфірђћщ №рч я№юьїрыёџ ё ушърэќхь ьшью эхую, Ьрыћј  ёѕтрђшы
хую чр јштю№юђ.
     -- Ър№ыёюэ,  -- тчьюышыёџ юэ, -- я№юјѓ ђхсџ, яющфхь ъю ьэх
т ъюьэрђѓ!
     Ър№ыёюэ яюјхы чр эшь ъ№рщэх эхюѕюђэю.
     -- Я№хъ№рђшђќ эрјш ѓя№рцэхэшџ ъръ №рч т ђюђ ьюьхэђ,  ъюуфр
ьэх  ѓфрыюёќ  эръюэхі  тфюѕэѓђќ т эхх цычэќ, ърърџ уыѓяюёђќ! --
тю№їры юэ. -- Хљх эхёъюыќъю ьшэѓђ, ш  юэр  ёђрыр  сћ  ђръющ  цх
сюф№ющ,  тхёхыющ  ш  шу№штющ,  ъръ  ью№ёъющ  ыхт,  т  §ђюь  эхђ
ёюьэхэшщ!
     Ях№тћь фюыуюь  Ър№ыёюэ,  ъръ  тёхуфр,  тћъюяры  ях№ёшъютѓў
ъюёђюїъѓ,  їђюсћ  яюёьюђ№хђќ, эрёъюыќъю юэр тћ№юёыр. Ьрыћј ђюцх
яюфюјхы,  їђюсћ  эр  эхх  тчуыџэѓђќ,  р  юърчртјшёќ   №џфюь   ё
Ър№ыёюэюь,  яюыюцшы  хьѓ  №ѓъѓ эр яыхїю ш ђюыќъю ђюуфр чрьхђшы,
їђю схфэџцър Ър№ыёюэ я№юьюъ фю эшђъш -- фюыцэю сћђќ,  юэ  фюыую
ыхђры яюф я№юыштэћь фюцфхь.
     -- Эхѓцхыш ђћ эх ьх№чэхјќ, эр ђхсх цх ёѓѕюую ьхёђр эхђ? --
ёя№юёшы Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ,  тшфэю, фю ёшѕ яю№ эх юс№рљры эр §ђю тэшьрэшџ, эю
юэ ђѓђ цх ёяюѕтрђшыёџ.
     -- Ъюэхїэю,  ьх№чэѓ,  --  ёърчры  юэ.  --  Эю  №рчтх   §ђю
ъюую-эшсѓфќ схёяюъюшђ? арчтх ъђю-эшсѓфќ ярыќіхь јхтхыќэхђ, хёыш
ыѓїјшщ  ф№ѓу  я№шѕюфшђ, я№юьюъјшщ фю эшђъш, ш ѓ эхую чѓс эр чѓс
эх яюярфрхђ юђ ѕюыюфр?  арчтх  ъђю-эшсѓфќ  чрёђртшђ  хую  ёэџђќ
ьюъ№ѓў  юфхцфѓ  ш  эрфхэхђ  яѓјшёђћщ, ъ№рёштћщ ъѓярыќэћщ ѕрырђ?
арчтх ъђю-эшсѓфќ, ёя№рјштрў џ, яюсхцшђ эр ъѓѕэў, ш  ётр№шђ  фыџ
эхую јюъюырф, ш я№шэхёхђ хьѓ яюсюыќјх яыўјхъ, ш ёшыъюь ѓыюцшђ т
яюёђхыќ,  ш  ёяюхђ  хьѓ  ъ№рёштѓў, яхїрыќэѓў ъюыћсхыќэѓў яхёэќ,
їђюсћ юэ ёъю№хх чрёэѓы?.. арчтх ъђю-эшсѓфќ яючрсюђшыёџ ю ф№ѓух?
-- чръыўїшы ётюў  ђш№рфѓ  Ър№ыёюэ  ш  ё  ѓя№хъюь  яюёьюђ№хы  эр
Ьрыћјр.
     -- Эхђ,  эшъђю эх яючрсюђшыёџ, -- я№шчэрыёџ Ьрыћј, ш уюыюё
хую я№ючтѓїры ђръ, їђю ърчрыюёќ, юэ тюђ-тюђ №рёяырїхђёџ.
     Ш Ьрыћј ёю тёхѕ эюу ъшэѓыёџ фхырђќ тёх ђю, їђю, яю  ьэхэшў
Ър№ыёюэр,  эрфю  сћыю  ёфхырђќ т §ђюь ёыѓїрх фыџ ётюхую ыѓїјхую
ф№ѓур. в№ѓфэхх тёхую сћыю яюыѓїшђќ ѓ є№хъхэ Сюъ ђхяыћщ  јюъюырф
ш  яыўјъш фыџ Ър№ыёюэр, эю ѓ эхх ѓцх эх сћыю эш ёшы, эш т№хьхэш
юърчћтрђќ  фрыќэхщјхх  ёюя№юђштыхэшх,  яюђюьѓ  їђю  юэр  цр№шыр
іћяыхэър яю ёыѓїрў я№шхчфр фџфш оышѓёр, ъюђю№ћщ ьюу яюџтшђќёџ т
ыўсѓў ьшэѓђѓ.
     -- брь  ёхсх  ёфхырщ  ую№џїшщ  јюъюырф,  хёыш  ѕюїхјќ,  --
ёърчрыр юэр.
     Ш Ьрыћј  я№хъ№рёэю  ёю  тёхь  ёя№ртшыёџ.  Эхёъюыќъю  ьшэѓђ
ёяѓёђџ  Ър№ыёюэ  ѓцх  ёшфхы  т схыюь ъѓярыќэюь ѕрырђх т яюёђхыш
Ьрыћјр, яшы юсцшурўљшщ јюъюырф ш ё ряяхђшђюь  хы  яыўјъш,  р  т
трээющ  ъюьэрђх сћыш №рчтхјрэћ фыџ я№юёѓјъш хую №ѓсрјъш, јђрэћ,
схыќх, эюёъш ш фрцх срјьръш.
     -- Тюђ їђю, -- ёърчры Ър№ыёюэ,  --  я№хъ№рёэѓў,  яхїрыќэѓў
ъюыћсхыќэѓў  ьюцхјќ  эх  яхђќ,  ыѓїјх  яюёшфш  ѓ шчуюыютќџ ьюхщ
ъ№ютрђш тёў эюїќ, эх ёьћърџ уырч.
      -- Тёў эюїќ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
      Ър№ыёюэ эх ьюу юђтхђшђќ. Юэ ъръ №рч чрёѓэѓы т  №юђ  іхыѓў
яыўјъѓ  ш яю§ђюьѓ ђюыќъю §эх№ушїэю чръштры. Сшьсю эрф№ћтрыёџ юђ
ырџ. Хьѓ эх э№ртшыюёќ, їђю Ър№ыёюэ ыхцры т яюёђхыш  Ьрыћјр.  Эю
Ьрыћј тчџы Сшьсю эр №ѓъш ш я№юјхяђры хьѓ эр ѓѕю:
     -- п  тхфќ  ьюуѓ  ыхїќ  эр  фштрэїшъ,  яюэшьрхјќ?  Ш  ђтюў
ъю№чшэъѓ ьћ ях№хёђртшь ђѓфр.
     д№хъхэ Сюъ у№хьхыр їхь-ђю эр ъѓѕэх, ш, ъюуфр  Ър№ыёюэ  §ђю
ѓёыћјры, юэ ёърчры ё фюёрфющ:
     -- Юэр эх яютх№шыр, їђю џ ях№тћщ ѓїхэшъ.
     -- нђю эхѓфштшђхыќэю, -- ёърчры Ьрыћј.
     Юэ  тхфќ  фртэю  юсэр№ѓцшы, їђю Ър№ыёюэ эх ѓьххђ ђюыъюь эш
їшђрђќ, эш яшёрђќ, эш ёїшђрђќ, ѕюђџ ш яюѕтрёђрыёџ  є№хъхэ  Сюъ,
їђю тёх §ђю юэ юђышїэю ѓьххђ!
     -- вхсх  эрфю  ѓя№рцэџђќёџ,  -- ёърчры Ьрыћј. -- еюїхјќ, џ
эрѓїѓ ђхсџ ѕюђќ эхьэюую ёыюцхэшў?
     Ър№ыёюэ єћ№ъэѓы, ш с№ћчуш јюъюырфр юсфрыш тёх тюъ№ѓу.
     -- Р ђћ ѕюїхјќ, џ  эрѓїѓ  ђхсџ  ѕюђќ  эхьэюую  ёъ№юьэюёђш?
Эхѓцхыш  ђћ  фѓьрхјќ, їђю џ эх чэрў §ђюую ёыѓ... ёыр... Ъръ §ђю
эрчћтрхђёџ?
     Тя№юїхь, т№хьхэш фыџ ѓя№рцэхэшщ т ѓёђэюь ёїхђх ѓ  эшѕ  тёх
№ртэю  эх  юърчрыюёќ,  яюђюьѓ їђю шьхээю т §ђюђ ьюьхэђ №рчфрыёџ
фюыушщ чтюэюъ т фтх№ќ. Ьрыћј  ёююс№рчшы,  їђю  §ђю  ьюцхђ  сћђќ
ђюыќъю  фџфџ  оышѓё, ш ёю тёхѕ эюу ъшэѓыёџ юђъ№ћтрђќ. Хьѓ юїхэќ
ѕюђхыюёќ тёђ№хђшђќ фџфў оышѓёр юфэюьѓ -- юэ ёїшђры, їђю Ър№ыёюэ
ьюцхђ ёяюъющэю яюыхцрђќ §ђю т№хьџ т яюёђхыш. Эю Ър№ыёюэ ђръ  эх
ёїшђры. Юэ ѓцх ёђюџы чр ёяшэющ Ьрыћјр, ш яюыћ ъѓярыќэюую ѕрырђр
яѓђрышёќ ѓ эхую т эюурѕ.
     Ьрыћј  эрёђхцќ  №рёярѕэѓы фтх№ќ, ш эр яю№юух фхщёђтшђхыќэю
ёђюџы фџфџ оышѓё. Т юсхшѕ №ѓърѕ юэ фх№цры яю їхьюфрэѓ.
     -- Фюс№ю яюцрыютрђќ, фџфџ  оышѓё...  --  эрїры  Ьрыћј,  эю
юъюэїшђќ   хьѓ   ђръ   ш   эх   ѓфрыюёќ,  яюђюьѓ  їђю  №рчфрыёџ
юуыѓјшђхыќэћщ тћёђ№хы ш фџфџ оышѓё ъръ яюфъюјхээћщ яютрышыёџ эр
яюы.
     -- Ър№ыёюэ! -- т юђїрџэшш я№юјхяђры Ьрыћј.
     Ъръ юэ црыхы ђхях№ќ, їђю яюфр№шы Ър№ыёюэѓ §ђюђ яшёђюыхђшъ!
-- Чрїхь ђћ §ђю ёфхыры?
     -- нђю  сћы  ёрыўђ!  --  тюёъышъэѓы  Ър№ыёюэ.   --   Ъюуфр
я№шхчцрўђ яюїхђэћх уюёђш, эѓ, тёџъюх ђрь я№хчшфхэђћ шыш ъю№юыш,
шѕ тёхуфр тёђ№хїрўђ ёрыўђюь.
     Ьрыћј  їѓтёђтютры  ёхсџ  фю ђюую эхёїрёђэћь, їђю уюђют сћы
чряырърђќ. Сшьсю фшъю ырџы, р є№хъхэ Сюъ, ъюђю№рџ ђюцх, ѓёыћјрт
тћёђ№хы, я№шсхцрыр,  тёяыхёэѓыр  №ѓърьш  ш  я№шэџырёќ  юѕрђќ  ш
я№шїшђрђќ эрф схфэћь фџфхщ оышѓёюь, ъюђю№ћщ ыхцры эхяюфтшцэю эр
ъют№шъх ѓ тѕюфэющ фтх№ш, ёыютэю яютрыхээрџ ёюёэр т ыхёѓ. вюыќъю
Ър№ыёюэ юёђртрыёџ яю-я№хцэхьѓ эхтючьѓђшь.
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю  ёяюъющёђтшх,  --  ёърчры  юэ.  --
бхщїрё ьћ хую тчсюф№шь.
     Юэ тчџы ыхщъѓ, шч ъюђю№ющ ьрьр Ьрыћјр  яюыштрыр  ітхђћ,  ш
ёђры  шч  эхх  яюыштрђќ фџфў оышѓёр. нђю фхщёђтшђхыќэю яюьюуыю,
фџфџ оышѓё ьхфыхээю юђъ№ћы уырчр.
     -- Тёх фюцфќ ш фюцфќ, -- я№юсю№ьюђры юэ хљх т яюыѓчрсћђќш.
Эю ъюуфр ѓтшфхы  ёъыюэхээћх  эрф  эшь  тёђ№хтюцхээћх  ышір,  юэ
ёютёхь  юїэѓыёџ.  -- Р їђю... їђю, ёюсёђтхээю, сћыю? -- ёя№юёшы
юэ т яюыэюь эхфюѓьхэшш.
     -- Сћы фрэ ёрыўђ, -- юсњџёэшы Ър№ыёюэ, -- ѕюђџ фыџ  ьэюушѕ
ыші іх№хьюэшџ ёрыўђр ђхях№ќ ёюїхђрхђёџ ё ђръшь тюђ фѓјхь.
     Р  є№хъхэ  Сюъ  чрэџырёќ  ђхь  т№хьхэхь фџфхщ оышѓёюь. Юэр
эрёѓѕю тћђх№ыр хую яюыюђхэіхь ш яютхыр т ъюьэрђѓ, уфх юэ  сѓфхђ
цшђќ. Юђђѓфр фюэюёшыёџ хх уюыюё: юэр юсњџёэџыр фџфх оышѓёѓ, їђю
§ђюђ  ђюыёђћщ ьрыќїшјър -- јъюыќэћщ ђютр№шљ Ьрыћјр ш їђю тёџъшщ
№рч юэ я№шфѓьћтрхђ сюу чэрхђ ъръшх фшъшх јрыюёђш.
     -- Ър№ыёюэ! -- ёърчры Ьрыћј. --  Юсхљрщ,  їђю  ђћ  эшъюуфр
сюыќјх эх сѓфхјќ ѓёђ№рштрђќ ёрыўђют.
     -- Ьюцхђх  эх  схёяюъюшђќёџ, -- ѓу№ўью сѓ№ъэѓы Ър№ыёюэ. --
Я№шѕюфшјќ ёяхішрыќэю фыџ  ђюую,  їђюсћ  яюьюїќ  ђю№цхёђтхээю  ш
я№рчфэшїэю тёђ№хђшђќ уюёђхщ, ш эшъђю ђхсџ чр §ђю эх сыруюфр№шђ,
эшъђю  эх  іхыѓхђ  т юсх љхъш ш эх ъ№шїшђ т тюёђю№ух, їђю ђћ --
ёрьћщ тхёхыћщ т ьш№х яр№хэќ. Эшъђю! Тёх тћ  ёырсръш,  ђюыќъю  ш
эю№ютшђх т юсью№юъ ярфрђќ! Яыръёћ... Тюђ тћ ъђю!
     Ьрыћј  хьѓ  эх  юђтхђшы. Юэ ёђюџы ш ёыѓјры, ъръ фџфџ оышѓё
тю№їшђ т ётюхщ ъюьэрђх. Ш ьрђ№рі сћы цхёђюъ, ш ъ№ютрђќ ъю№юђър,
ш юфхџыю ёышјъюь ђюэъюх... Юфэшь ёыютюь, ё№рчѓ  ёђрыю  чрьхђэю,
їђю фџфџ оышѓё яюџтшыёџ т фюьх.
     -- Юэ  эшъюуфр  эшїхь  эх  сћтрхђ фютюыхэ, -- ёърчры Ьрыћј
Ър№ыёюэѓ. -- Тюђ №рчтх їђю ёрьшь ёюсющ.
     -- Фр џ хую т фтр ёїхђр юђ §ђюую юђѓїѓ, -- ёърчры Ър№ыёюэ,
-- ђћ ђюыќъю яюя№юёш ьхэџ ъръ ёыхфѓхђ.
     Эю Ьрыћј яюя№юёшы Ър№ыёюэр ъръ ёыхфѓхђ  ђюыќъю  юс  юфэюь:
юёђртшђќ фџфў оышѓёр т яюъюх.


ЪРаЫбЮЭ ЭЮзгХв г ЬРЫлиР



     зрё  ёяѓёђџ  фџфџ  оышѓё  ѓцх  ёшфхы  чр  ёђюыюь ш ѓяыхђры
іћяыхэър, р є№хъхэ Сюъ, Ьрыћј, Ър№ыёюэ ш Сшьсю ёђюџыш  №џфюь  ш
уыџфхыш эр эхую. "Ъръ ъю№юыќ", -- яюфѓьры Ьрыћј. Шь ѓїшђхыќэшір
т  јъюых  №рёёърчћтрыр,  їђю,  ъюуфр  ъю№юыш хфџђ, тюъ№ѓу ёђюџђ
я№шфтю№эћх ш ёьюђ№џђ эр эшѕ.
     Фџфџ  оышѓё  сћы  ђюыёђћщ,  ш  тшф  ѓ   эхую   сћы   юїхэќ
тћёюъюьх№эћщ  ш  ёрьюфютюыќэћщ. "Эртх№эю, ђръющ, ъръющ ш фюыцхэ
сћђќ ѓ ёђр№ћѕ ъю№юыхщ", -- №хјшы Ьрыћј.
     -- бюсръѓ я№юїќ! -- ёърчры фџфџ оышѓё.  --  Ьрыћј,  ђћ  цх
чэрхјќ, їђю џ ђх№яхђќ эх ьюуѓ ёюсръ.
     -- Эю  Сшьсю  эх фхырхђ эшїхую яыюѕюую, -- тюч№рчшы Ьрыћј.
-- Юэ эх ырхђ, ш тююсљх юэ ђръющ ьшыћщ.
     Фџфџ оышѓё я№шфры ётюхьѓ ышіѓ эрёьхјыштюх тћ№рцхэшх,  ъръ,
тя№юїхь, тёхуфр, ъюуфр ёюсш№рыёџ ёърчрђќ їђю-эшсѓфќ эхя№шџђэюх.
     -- Фр,  ђхях№ќ  эрёђрыш  ђръшх  т№хьхэр,  -- ёърчры юэ. --
Ьрыхэќъшх ьрыќїшъш эх ђюыќъю эх фхырўђ ђю, їђю шь я№шърчрэю, эю
хљх ш тюч№рцрўђ тч№юёыћь. Тюђ ъръ ђхях№ќ юсёђюџђ  фхыр,  ш  ьэх
§ђю №хјшђхыќэю эх э№ртшђёџ.
     Фю  ёшѕ  яю№  Ър№ыёюэ эх ьюу юђю№трђќ уырч юђ іћяыхэър, эю
яюёых §ђшѕ ёыют юэ  ях№хтхы  тчуыџф  эр  фџфў  оышѓёр  ш  фюыую
ёьюђ№хы эр эхую т уыѓсюъющ чрфѓьїштюёђш.
     -- Фџфџ  оышѓё,  --  я№юуютю№шы эръюэхі Ър№ыёюэ, -- ёърцш,
ђхсх ъюуфр-эшсѓфќ ъђю-эшсѓфќ уютю№шы, їђю ђћ ъ№рёштћщ, ѓьэћщ  ш
т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ьѓцїшэр т ёрьюь №рёітхђх ёшы?
     Фџфџ  оышѓё  эшъръ эх юцшфры ѓёыћјрђќ ђръющ ъюьяышьхэђ. Юэ
юїхэќ юс№рфютрыёџ -- §ђю сћыю џёэю, ѕюђџ ш  яюяћђрыёџ  тшфѓ  эх
яюфртрђќ. Юэ ђюыќъю ёъ№юьэю ѓыћсэѓыёџ ш ёърчры:
     -- Эхђ, §ђюую ьэх эшъђю хљх эх уютю№шы.
     -- Эх  уютю№шы,  чэрїшђ? -- чрфѓьїштю ях№хёя№юёшы Ър№ыёюэ.
-- вюуфр яюїхьѓ ђхсх т уюыютѓ я№шјыр ђрърџ эхыхярџ ьћёыќ?
     -- Ър№ыёюэ, ях№хёђрэќ... -- ёърчры Ьрыћј ё ѓя№хъюь, яюђюьѓ
їђю ёїшђры, їђю Ър№ыёюэ ш т ёрьюь фхых тхфхђ ёхсџ схчюс№рчэю.
     Эю ђѓђ Ър№ыёюэ юсшфхыёџ эх эр јѓђъѓ.
     -- "Ър№ыёюэ,  ях№хёђрэќ,  Ър№ыёюэ,   ях№хёђрэќ,   Ър№ыёюэ,
ях№хёђрэќ"!  вюыќъю §ђю џ юђ ђхсџ ш ёыћјѓ! -- тючьѓђшыёџ юэ. --
Яюїхьѓ ђћ ьхэџ тёх юфх№уштрхјќ? п эх фхырў эшїхую яыюѕюую.
     Фџфџ оышѓё ёђ№юую яюёьюђ№хы эр Ър№ыёюэр. Эю яюђюь, тшфшью,
№хјшы,  їђю  юэ  эх  чрёыѓцштрхђ  тэшьџэшџ,  ш  ёэютр   чрэџыёџ
іћяыхэъюь.  Р  є№хъхэ  Сюъ  тёх яюфюфтшурыр хьѓ сыўфю ш ѓьюыџыр
тчџђќ хљх ъѓёюїхъ.
     -- Эрфхўёќ, трь э№ртшђёџ? -- ёя№юёшыр юэр.
     Фџфџ оышѓё тяшыёџ чѓсрьш т іћяыџїќў эюцъѓ, р яюђюь  ёърчры
ё эрёьхјыштћь тшфюь:
     -- Фр,   ёярёшсю!   еюђџ   §ђюьѓ   іћяыхэъѓ  ѓц  эртх№эџър
ё№ютэџыюёќ яџђќ ыхђ, чѓсћ яючтюыџўђ ьэх §ђю ђюїэю юя№хфхышђќ.
     д№хъхэ Сюъ тёяћѕэѓыр ш ёью№љшыр ыюс юђ юсшфћ.
     -- г ђръюую іћяыхэър тююсљх эхђ чѓсют, --  ёърчрыр  юэр  ё
ую№хїќў.
     Фџфџ оышѓё яюуыџфхы эр є№хъхэ Сюъ хљх сюыхх эрёьхјыштю.
     -- Чрђю ѓ ьхэџ юэш хёђќ, -- ёърчры юэ.
     -- вюыќъю эх эюїќў, -- ѓђюїэшы Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј   ёђры  ъ№рёэћщ  ъръ  №ръ.  Тхфќ  §ђю  юэ  №рёёърчры
Ър№ыёюэѓ, їђю ъюуфр фџфџ оышѓё ёяшђ, хую чѓсћ ыхцрђ т ёђрърэх ё
тюфющ эр ђѓьсюїъх ѓ ъ№ютрђш.
     Ъ ёїрёђќў, є№хъхэ Сюъ т  §ђюђ  ьюьхэђ  №рч№хтхырёќ  --  юђ
юсшфћ, їђю фџфџ оышѓё эрјхы іћяыхэър цхёђъшь. Эшїђю эр ётхђх эх
ьюуыю  я№шїшэшђќ хщ ђръюую ую№џ, ъръ эхя№шчэрэшх хх ъѓышэр№эюую
шёъѓёёђтр, ш ђхях№ќ юэр ую№ќъю яырърыр.
     Фџфџ оышѓё, ъюэхїэю, эх фѓьры,  їђю  юэр  я№шьхђ  §ђю  ђръ
сышчъю  ъ ёх№фіѓ. Юэ ђю№юяыштю яюсыруюфр№шы хх чр хфѓ, ёьѓљхээю
тёђры  шч-чр  ёђюыр,  ѓёхыёџ  т  ърїрыъѓ,  №рчтх№эѓы  урчхђѓ  ш
юђую№юфшыёџ хў юђю тёхѕ.
     Ър№ыёюэ т ёх№фірѕ ѓёђртшыёџ эр эхую.
     -- Ъръшх  тёх-ђръш сћтрўђ я№юђштэћх ыўфш! -- тюёъышъэѓы юэ
ш, яюфсхцрт ъ є№хъхэ Сюъ, ёђры  хх  яюѕыюяћтрђќ  яю  яыхїѓ.  --
Эшїхую,  эшїхую,  ьюх  чюыюђіх,  --  уютю№шы  юэ,  ёђр№рџёќ  хх
ѓђхјшђќ, -- цхёђъшщ іћяыхэюъ -- §ђю  яѓёђџъш,  фхыю  цшђхщёъюх.
арчтх ђћ тшэютрђр, їђю ђръ ш эх эрѓїшырёќ цр№шђќ іћяыџђ?
     Эю  ђѓђ  є№хъхэ  Сюъ  юђяшѕэѓыр  Ър№ыёюэр  юђ ёхсџ ё ђръющ
ёшыющ, їђю юэ ъѓср№хь я№юыхђхы їх№хч тёў ъюьэрђѓ ш --  №рч!  --
юїѓђшыёџ я№џью эр ъюыхэџѕ ѓ фџфш оышѓёр.
     -- Ухщ-уюя!  --  чртюяшы  Ър№ыёюэ  ш,  эх  фрт фџфх оышѓёѓ
юяюьэшђќёџ,  ѓфюсэю  №рёяюыюцшыёџ:  юэ  ётх№эѓыёџ  ърырїшъюь  ш
ёърчры ё фютюыќэющ ѓыћсъющ: -- Фртрщ шу№рђќ т фхфѓјъѓ ш тэѓїър!
арёёърчћтрщ ьэх ёърчъѓ, эю ђюыќъю, ёьюђ№ш, эх юїхэќ ёђ№рјэѓў, р
ђю џ шёяѓурўёќ.
     Фџфџ  оышѓё  ьхэќјх  тёхую  эр  ётхђх  ѕюђхы сћђќ фхфѓјъющ
Ър№ыёюэр, р ъ№юьх ђюую, юэ ѓтшфхы їђю-ђю шэђх№хёэюх  т  урчхђх.
Яю§ђюьѓ юэ эхфюыую фѓьрџ ёѕтрђшы Ър№ыёюэр чр јштю№юђ ш яюёђртшы
эр яюы. Яютх№эѓтјшёќ ъ є№хъхэ Сюъ, юэ у№юьъю ёърчры:
     -- Чэрхђх,  їђю  џ  ёхщїрё я№юїхы? -- ёя№юёшы юэ. -- Сѓфђю
чфхёќ ѓ трё, т №рщюэх Трчрёђрэр, ыхђрхђ ъръющ-ђю ёяѓђэшъ-јяшюэ.
Тћ ёыћѕрыш?
     Ьрыћј я№џью чрёђћы юђ ѓцрёр. вюыќъю §ђюую хљх эх  ѕтрђрыю!
Яюїхьѓ  фџфх  оышѓёѓ  фюыцэр  сћыр  яюярёђќ яюф №ѓъѓ шьхээю §ђр
чыюёїрёђэрџ урчхђр! Тхфќ ё ђхѕ яю№ я№юјыю ѓцх сюыќјх эхфхыш!
     Юфэръю, ъ ёїрёђќў, фџфџ оышѓё яюър  ђюыќъю  шчфхтрыёџ  эрф
ђхь, їђю сћыю эряшёрэю т урчхђх.
     -- Юэш  фѓьрўђ,  їђю  шь  тёх ёющфхђ ё №ѓъ, ыўсющ с№хф, --
ёърчры юэ. -- г эшѕ ђюыќъю юфэр чрфрїр --  №рёя№юфрђќ  яюсюыќјх
эюьх№ют.  ияшюэ...  эхѓыютшь!  Чэрхь  ьћ  §ђш ёърчъш! арчтх тћ,
є№хъхэ  Сюъ,  ѕюђќ  №рчюъ  тшфхыш  §ђюђ  ђршэёђтхээћщ  ыхђрўљшщ
сюїюэюъ?
     г  Ьрыћјр  ях№хѕтрђшыю фћѕрэшх. "Хёыш юэр ёхщїрё №рёёърцхђ
фџфх оышѓёѓ, їђю  §ђюђ  эхтюёяшђрээћщ  ђюыёђћщ  ьрыќїшјър  ђюцх
ѓьххђ ыхђрђќ, тёх я№юярыю, -- фѓьры Ьрыћј, -- тю тёџъюь ёыѓїрх,
ђюуфр ѓ фџфш оышѓёр юсџчрђхыќэю тючэшъэѓђ яюфюч№хэшџ".
     Эю  є№хъхэ  Сюъ,  тшфэю,  тютёх  эх  ёїшђрыр,  їђю т ёрьюь
Ър№ыёюэх ш т хую ѓьхэшш ыхђрђќ  хёђќ  їђю-ђю  эхюсћїэюх,  ъ№юьх
ђюую,  юэр  тёх  хљх  ђръ  у№юьъю  тёѕышяћтрыр,  їђю хфтр ьюуыр
уютю№шђќ.
     -- Ыхђрўљшщ сюїюэюъ? зђю-ђю џ эшїхую юс §ђюь  эх  ёыћѕрыр,
-- я№юуютю№шыр  юэр  эръюэхі, уыюђрџ ёыхчћ. -- Эртх№эю, юсћїэрџ
урчхђэрџ ѓђър.
     г Ьрыћјр тћ№трыёџ тчфюѕ юсыхуїхэшџ.  Хёыш  сћ  хьѓ  ђюыќъю
ѓфрыюёќ  ѓуютю№шђќ Ър№ыёюэр эшъюуфр, эшъюуфр, эшъюуфр эх ыхђрђќ
я№ш фџфх оышѓёх, ђю, ьюцхђ, тёх ъръ-эшсѓфќ хљх юсюјыюёќ сћ.
     Ьрыћј юсх№эѓыёџ, їђюсћ ђѓђ цх яюя№юёшђќ юс §ђюь  Ър№ыёюэр,
эю  хую  ёыютэю  тхђ№юь  ёфѓыю.  Ьрыћј  чрсхёяюъюшыёџ  ш  №хјшы
эхьхфыхээю эрїрђќ яюшёъш, эю фџфџ оышѓё яюфючтры хую ъ ёхсх. Юэ
ѕюђхы ѓчэрђќ, ъръ ѓ Ьрыћјр шфѓђ  фхыр  т  јъюых,  ш  я№ютх№шђќ,
ёшыхэ ыш юэ т ѓёђэюь ёїхђх, ѕюђџ ёхщїрё сћыш ыхђэшх ърэшъѓыћ, р
чэрїшђ,  эх т№хьџ уютю№шђќ ю чрэџђшџѕ. Эю т ъюэіх ъюэіют Ьрыћјѓ
тёх цх ѓфрыюёќ тћ№трђќёџ,  ш  юэ  яюьїрыёџ  ъ  ёхсх  т  ъюьэрђѓ
яюёьюђ№хђќ, эх ђрь ыш Ър№ыёюэ.
     -- Ър№ыёюэ!  --  ъ№шъэѓы юэ, ях№хёђѓяшт яю№юу. -- Ър№ыёюэ,
уфх ђћ?
     -- Т ђтюшѕ яшцрьэћѕ јђрэрѕ, -- юђтхђшы  Ър№ыёюэ.  --  Хёыш
ђюыќъю §ђш фтх ѓчъшх ъшјъш ьюцэю эрчтрђќ јђрэрьш!
     Юэ ёшфхы эр ъ№рў ъ№ютрђш ш яћђрыёџ эрђџэѓђќ эр ёхсџ јђрэћ,
эю, ъръ эш ёђр№рыёџ, эшїхую эх яюыѓїрыюёќ.
     -- п  фрь  ђхсх  яшцрьѓ Сюёёх, -- ёърчры Ьрыћј, ьхђэѓыёџ т
ъюьэрђѓ с№рђр ш я№шэхё юђђѓфр сюыќјѓў яшцрьѓ. Юэр эрыхчыр ш  эр
ђръюую   ђюыёђџър,   ъръ  Ър№ыёюэ.  Я№ртфр,  јђрэшэћ  ш  №ѓъртр
юърчрышёќ їх№хёїѓ№ фышээћ, эю Ър№ыёюэ ђѓђ  цх  эрјхы  тћѕюф  --
эхфюыую фѓьрџ юэ шѕ юс№хчры. Ьрыћј эх ѓёяхы ш ёыютр 1тћьюытшђќ,
эю  юэ,  яю  я№ртфх  уютю№џ,  фрцх  эх юїхэќ юую№їшыёџ. Т ъюэіх
ъюэіют, №рёёѓцфры юэ, яшцрьр -- §ђю яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх,  ш
ђю,  їђю  юэр  яюушсыр, эх ьюцхђ юь№рїшђќ хую №рфюёђш: тхфќ §ђю
ђръюх  ѓфштшђхыќэюх  ёюсћђшх  --  Ър№ыёюэ  юёђрэхђёџ   ѓ   эхую
эюїхтрђќ!
     Ьрыћј яюёђхышы ёхсх эр фштрэїшъх я№юёђћэш Сюёёх ш яюёђртшы
№џфюь  ё ёюсющ ъю№чшэъѓ Сшьсю. Сшьсю ѓцх ѓыхуёџ т эхх ш яћђрыёџ
чрёэѓђќ, эю ђю ш фхыю юђъ№ћтры уырчр ш эхфютх№їштю  ъюёшыёџ  эр
Ър№ыёюэр.   Ър№ыёюэ   тх№ђхыёџ   т  ъ№ютрђъх  Ьрыћјр,  ёђр№рџёќ
ѓёђ№юшђќёџ яюѓфюсэхх.
     -- п ѕюїѓ ётшђќ ёхсх ђхяыюх уэхчфћјъю, -- ёърчры юэ.
     "Т §ђющ яхёђ№ющ яшцрьх юэ ш т ёрьюь фхых яюѕюц  эр  яђшіѓ,
-- яюфѓьры  Ьрыћј. -- Хёыш ёю тёхѕ ёђю№юэ яюфюђъэѓђќ юфхџыю, ђю
юэ сѓфхђ ыхцрђќ, ъръ т уэхчфх".
     Эю Ър№ыёюэ эх чрѕюђхы, їђюсћ Ьрыћј яюфюђъэѓы юфхџыю.
     -- Яюър хљх №рэю, -- ёърчры юэ. -- бях№тр ьћ  яючрсртшьёџ.
п  эх  ёюуырёхэ  ёъѓїрђќ,  ыхцр т яюёђхыш. Чфхёќ ђюцх хёђќ, їхь
чрэџђќёџ. Ьюцэю хёђќ сѓђх№с№юфћ ё цш№эющ ъюысрёющ, ьюцэю шу№рђќ
т  "ьхјюъ",  ьюцэю  ѓёђ№юшђќ  яюфѓјхїэѓў  сшђтѓ.  Ьћ  эрїэхь  ё
сѓђх№с№юфют.
     -- Эю ђћ цх эхфртэю ёњхы іхыѓў ую№ѓ яыўјхъ.
     -- Хёыш  ьћ  сѓфхь ыхцрђќ ш ёъѓїрђќ, џ эх шу№рў, -- чрџтшы
Ър№ыёюэ. -- Эхёш сѓђх№с№юфћ!
     Ш Ьрыћј я№юъ№рыёџ т ъѓѕэў ш я№шуюђютшы  сѓђх№с№юфћ.  Эшъђю
хьѓ  эх яюьхјры, є№хъхэ Сюъ ёшфхыр т уюёђшэющ ш №рчуютр№штрыр ё
фџфхщ оышѓёюь. Тшфэю, юэр ѓцх я№юёђшыр хьѓ ђѓ юсшфѓ, ъюђю№ѓў юэ
хщ эрэхё, ёърчрт, їђю іћяыхэюъ цхёђюъ.  Ьрыћј  схёя№хяџђёђтхээю
тх№эѓыёџ  т ётюў ъюьэрђѓ ш я№шёхы эр ъ№ютрђќ ѓ эюу Ър№ыёюэр. Юэ
уыџфхы, ъръ Ър№ыёюэ ёюё№хфюђюїхээю ѓяыхђрхђ сѓђх№с№юфћ,  ш  сћы
ёїрёђышт.  Ъръ  я№шџђэю, ъюуфр ђтющ ыѓїјшщ ф№ѓу юёђрхђёџ ѓ ђхсџ
эюїхтрђќ. Ш Ър№ыёюэ эр §ђюђ №рч ђюцх сћы тёхь, тёхь фютюыхэ.
     -- Сѓђх№с№юфћ ѕю№юјш, ш ђћ ѕю№юј, ш фюьюьѓїшђхыќэшір  ђюцх
ѕю№юјр,  --  ёърчры юэ. -- еюђџ юэр ш эх яютх№шыр, їђю џ ях№тћщ
ѓїхэшъ, -- фюсртшы юэ ш яюь№рїэхы. нђю юсёђюџђхыќёђтю хую  џтэю
юую№їрыю.
     -- Рѕ,  эх  юс№рљрщ  эр  §ђю тэшьрэшџ! Тюђ фџфџ оышѓё ђюцх
ѕюїхђ, їђюсћ џ сћы ях№тћь ѓїхэшъюь, р џ тютёх эх ях№тћщ.
     -- Эхђ, ёярёшсю, џ ђръ эх ёюуырёхэ, -- ёърчры Ър№ыёюэ.  --
Тюђ  хёыш сћ џ ѕюђќ эхьэюую эрѓїшы ђхсџ §ђюьѓ ёыѓ... ёыѓ... ъръ
§ђю ђћ эрчћтрхјќ?
     -- быюцхэшх, --  ёърчры  Ьрыћј.  --  вћ  ёюсш№рхјќёџ  ьхэџ
ѓїшђќ?
     -- Фр, яюђюьѓ їђю џ ыѓїјшщ т ьш№х ёяхішрышёђ яю ёыюцхэшў.
     Ьрыћј №рёёьхџыёџ.
     -- бхщїрё я№ютх№шь, -- ёърчры юэ. -- вћ ёюуырёхэ?
     Ър№ыёюэ ъштэѓы.
     -- Я№шёђѓярщ!
     Ш Ьрыћј я№шёђѓяшы.
     -- Тюђ ьрьр фрхђ ђхсх, фюяѓёђшь, ђ№ш џсыюър...
     -- п ёърцѓ хщ ёярёшсю.
     -- Эх ях№хсштрщ ьхэџ, -- ёърчры Ьрыћј. -- Хёыш ђћ яюыѓїшјќ
ђ№ш џсыюър  юђ  ьрьћ,  ш  фтр юђ яряћ, ш фтр юђ Сюёёх, ш ђ№ш юђ
Схђрэ, ш юфэю юђ ьхэџ...
     Фюъюэїшђќ хьѓ эх ѓфрыюёќ, яюђюьѓ їђю Ър№ыёюэ яюу№ючшы  хьѓ
ярыќіхь.
     -- връ  џ  ш  чэры! -- ёърчры юэ. -- п тёхуфр чэры, їђю ђћ
ёрьћщ црфэћщ т ёхьќх, р §ђю їђю-эшсѓфќ фр чэрїшђ!
     -- Яюфюцфш, ёхщїрё эх юс §ђюь №хїќ, --  ёърчры  Ьрыћј,  эю
Ър№ыёюэ ѓя№џью я№юфюыцры:
     -- Тюђ  хёыш  сћ  ђћ  фры  ьэх  сюыќјющ  яръхђ,  џ  сћёђ№ю
№рчтх№эѓы сћ хую, р ђрь ъшыю џсыюъ, ш фтх у№ѓјш, ш ую№ёђќ ђръшѕ
ьхыъшѕ цхыђћѕ ёышт, чэрхјќ?
     -- Ях№хёђрэќ, -- ёърчры Ьрыћј. -- п цх уютю№ў  я№ю  џсыюъш
фыџ  я№шьх№р,  їђюсћ эрѓїшђќ ђхсџ ёыюцхэшў. връ тюђ, ђћ яюыѓїшы
юфэю џсыюъю юђ ьрьћ...
     -- Яюёђющ, -- ёх№фшђю чръ№шїры Ър№ыёюэ. -- џ ђръ эх шу№рў!
Р ъѓфр юэр фхыр ђх фтр џсыюър, ъюђю№ћх  ђюыќъю  їђю  ёюсш№рырёќ
ьэх фрђќ?
     Ьрыћј тчфюѕэѓы.
     -- Ьшыћщ  Ър№ыёюэ,  џсыюъш чфхёќ эш я№ш їхь. Юэш эѓцэћ ьэх
ђюыќъю фыџ ђюую, їђюсћ юсњџёэшђќ  ђхсх,  ъръ  эрфю  ёъырфћтрђќ.
вхях№ќ ђћ яюэџы, т їхь фхыю?
      Ър№ыёюэ єћ№ъэѓы.
     -- Фѓьрхјќ,  џ эх яюэшьрў, т їхь фхыю? Ьрьр ёђрљшыр ѓ ьхэџ
фтр џсыюър, ъръ ђюыќъю џ юђтх№эѓыёџ.
     -- Ях№хёђрэќ, Ър№ыёюэ, -- ёэютр  ёърчры  Ьрыћј.  --  Шђръ,
хёыш ђћ яюыѓїшјќ ђ№ш џсыюър юђ ьрьћ...
     Ър№ыёюэ фютюыќэю ъштэѓы.
     -- Эѓ  тюђ  тшфшјќ!  Эрфю ѓьхђќ чр ёхсџ яюёђюџђќ, џ тёхуфр
§ђю чэры. п ыўсыў яю№џфюъ: їђю  ьюх,  ђю  ьюх.  п  яюыѓїшы  ђ№ш
џсыюър юђ ђтюхщ ьрьћ, фтр юђ яряћ, фтр юђ Сюёёх, ђ№ш юђ Схђрэ ш
юфэю юђ ђхсџ, яюђюьѓ їђю ђћ ёрьћщ црфэћщ...
     -- Фр,  ђръ  ёъюыќъю  цх  ѓ  ђхсџ  тёхую џсыюъ? -- ёя№юёшы
Ьрыћј.
     -- Р ђћ ъръ фѓьрхјќ?
     -- п эх фѓьрў, џ чэрў, -- ђтх№фю ёърчры Ьрыћј.
     -- Эѓ ђюуфр ёърцш! -- яюя№юёшы Ър№ыёюэ.
     -- Эхђ, §ђю ђћ фюыцхэ ёърчрђќ.
     -- Сюыќэю  тююс№рцрхјќ!  бърцш!   Фх№цѓ   яр№ш,   їђю   ђћ
юјшсхјќёџ.
     -- Эря№рёэю  эрфххјќёџ!  --  ёърчры Ьрыћј. -- г ђхсџ сѓфхђ
юфшээрфірђќ џсыюъ.
     -- вћ ђръ фѓьрхјќ? -- ях№хёя№юёшы Ър№ыёюэ. -- Тюђ ш  яюяры
ярыќіхь  т эхсю. Яюђюьѓ їђю яючртїх№р тхїх№юь џ ёю№тры фтрфірђќ
јхёђќ џсыюъ т юфэюь ёрфѓ т Ышфшэухэх, эю яюђюь џ ёњхы ђ№ш јђѓъш
ш хљх юфэю эрфъѓёшы -- эѓ, їђю ђћ ђхях№ќ ёърцхјќ?
     Ьрыћј ьюыїры, юэ я№юёђю эх чэры, їђю ёърчрђќ. Эю яюђюь  юэ
тф№ѓу ёююс№рчшы.
     -- ер-ѕр! Тёх ђћ т№хјќ, -- ёърчры юэ. -- Яюђюьѓ їђю т шўэх
хљх эхђ џсыюъ эр фх№хтќџѕ.
     -- Тх№эю,  эхђ,  --  ёюуырёшыёџ  Ър№ыёюэ.  -- Эю ђюуфр уфх
тћ-ђю шѕ тчџыш, џсыюїэћх тю№шјъш!
     Ш Ьрыћј  №хјшы  юђърчрђќёџ  юђ  ётюхую  эрьх№хэшџ  эрѓїшђќ
Ър№ыёюэр ёыюцхэшў.
     -- Эю ђхях№ќ ђћ ѕюђќ чэрхјќ, їђю §ђю чр јђѓър -- ёыюцхэшх.
     -- вћ  фѓьрхјќ, џ №рэќјх эх чэры, їђю §ђю ђю цх ёрьюх, їђю
№трђќ џсыюъш, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Р §ђюьѓ ьхэџ ѓїшђќ эх эрфю,
џ ёрь ё §ђшь эхяыюѕю ёя№ртыўёќ.
     п тхфќ ыѓїјшщ т ьш№х ьрёђх№ яю ёыюцхэшў џсыюъ, ш, ъюуфр  ѓ
ьхэџ  тћсх№хђёџ ётюсюфэћщ їрёюъ, ьћ яюыхђшь ё ђюсющ чр ую№юф, ш
џ яюърцѓ ђхсх, ъръ эрфю с№рђќёџ чр ёыюцхэшх.
     Ър№ыёюэ я№юуыюђшы яюёыхфэшщ ъѓёюъ ѕыхср ё ъюысрёющ ш №хјшы
я№шёђѓяшђќ ъ яюфѓјхїэюьѓ сюў. Эю ёђюшыю  хьѓ  ъшэѓђќ  Ьрыћјѓ  т
уюыютѓ яюфѓјъѓ, ъръ Сшьсю фшъю чрырџы.
     "С-№-№!.."  --  №ћїры  Сшьсю,  тіхяштјшёќ  чѓсрьш  т  ѓуюы
яюфѓјъш. Эю Ър№ыёюэ ёѕтрђшы хх чр ф№ѓующ ѓуюы ш яюђџэѓы ъ ёхсх.
връ Сшьсю ш Ър№ыёюэ №трыш яюфѓјъѓ ф№ѓу ѓ  ф№ѓур,  яюър  юэр  эх
ыюяэѓыр.  Сшьсю  №рчцры  їхыўёђш.  Ър№ыёюэ  яюфѕтрђшы яюфѓјъѓ ш
ъшэѓы  ъ  яюђюыъѓ.  Ях№ќџ,  ъ№рёштю  ъ№ѓцрёќ,  юёћярыш  Ьрыћјр,
ъюђю№ћщ ыхцры эр ъѓјхђъх ш ѕюѕюђры.
     -- Ърцхђёџ,  яюјхы  ёэху,  --  ёърчры  Ър№ыёюэ. -- бьюђ№ш,
ъръющ уѓёђющ! -- тюёѕшђшыёџ юэ  ш  ёэютр  яюфс№юёшы  яюфѓјъѓ  ъ
яюђюыъѓ.
     Эю  Ьрыћј ёърчры, їђю эрфю я№хъ№рђшђќ яюфѓјхїэћщ сющ ш їђю
тююсљх яю№р ёярђќ. Сћыю ѓцх яючфэю, юэш ёыћјрыш, ъръ фџфџ оышѓё
яюцхыры є№хъхэ Сюъ ёяюъющэющ эюїш.
     -- Р ђхях№ќ џ яющфѓ ш ыџуѓ т  ётюў  ъю№юђъѓў  ъ№ютрђќ,  --
ёърчры юэ.
     Ш ђѓђ Ър№ыёюэ тф№ѓу юїхэќ юцштшыёџ.
     -- Ухщ-уюя!  -- тюёъышъэѓы юэ. -- п, ърцхђёџ, я№шфѓьры хљх
юфэѓ чрсртэѓў јђѓъѓ.
     -- зђю хљх чр јђѓъѓ ђћ я№шфѓьры? -- ѓфштшыёџ Ьрыћј.
     -- Юїхэќ чрсртэѓў  јђѓъѓ,  ъюђю№ѓў  ьюцэю  тћъшэѓђќ,  хёыш
эюїѓхјќ эх фюьр, р ѓ ъюую-эшсѓфќ т уюёђџѕ, -- юсњџёэшы Ър№ыёюэ.
     -- Шу№рђќ т "ьхјюъ"? Яюфыюцшђќ їђю-ђю т їѓцѓў яюёђхыќ, фр?
гцх яючфэю. вћ эх сѓфхјќ §ђюую фхырђќ, ырфэю?
     -- Фр, ѓцх яючфэю, -- ёюуырёшыёџ Ър№ыёюэ.
     -- Ъюэхїэю, ѓцх яючфэю, -- ё юсыхуїхэшхь ёърчры Ьрыћј.
     -- п  ђхях№ќ  ѓцх  эх  сѓфѓ  §ђюую  фхырђќ,  -- ѓтх№шы хую
Ър№ыёюэ.
     -- Тюђ ш ѕю№юјю! -- юс№рфютрыёџ Ьрыћј.
     -- Яюђюьѓ  їђю  ѓёяхы  §ђю  ёфхырђќ  №рэќјх,  --  чръюэїшы
Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј ђръ ш ёхы.
     -- Эѓ фр? Эхѓцхыш фџфх оышѓёѓ?
     Ър№ыёюэ чръѓфрѕђры юђ тюёђю№ур.
     -- ешђ№ћщ ьрыќїшјър, ъръ ђћ ьюу фюурфрђќёџ?
     Ьрыћј  ђръ  ьэюую  ёьхџыёџ  тю  т№хьџ яюфѓјхїэюую сюџ, їђю
ђхях№ќ ѓцх я№юёђю чрёђюэры юђ ёьхѕр,  ѕюђџ  чэры,  їђю  Ър№ыёюэ
яюёђѓяшы фѓ№эю.
     -- Ющ, ъръ фџфџ оышѓё №рёёх№фшђёџ!
     -- Тюђ  §ђю  ьћ  ш фюыцэћ я№ютх№шђќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. --
Я№шфхђёџ ёыхђрђќ тюъ№ѓу фюьр ш яюуыџфхђќ т юъэю ёярыќэш.
     вѓђ Ьрыћј №рчюь ях№хёђры тшчцрђќ юђ ёьхѕр.
     -- Эш чр їђю эр ётхђх! Тф№ѓу юэ ђхсџ ѓтшфшђ! Юэ №хјшђ, їђю
ђћ ш хёђќ ёяѓђэшъ-јяшюэ... брь  ьюцхјќ  ёююс№рчшђќ,  їђю  ђюуфр
сѓфхђ...
     Эю Ър№ыёюэ сћы ѓя№џь.
     -- Ъюуфр  яюфъырфћтрхјќ  ъюьѓ-эшсѓфќ  т  яюёђхыќ  "ьхјюъ",
юсџчрђхыќэю эрфю ѓтшфхђќ, ъръ цх№ђтр ёх№фшђёџ, шэрїх тёџ  чрђхџ
эх  шьххђ  ёьћёыр,  --  ѓтх№џы  юэ. -- Эх тюыэѓщёџ, џ я№шъ№юўёќ
чюэђшъюь!
     Ш юэ яюсхцры  т  я№шѕюцѓў  чр  ьрьшэћь  ъ№рёэћь  чюэђшъюь,
яюђюьѓ їђю яю-я№хцэхьѓ ышы фюцфќ.
     -- п эх ѕюїѓ ьюїшђќ яшцрьѓ Сюёёх, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     Юэ  ёђюџы  эр  яюфюъюээшъх  ё юђъ№ћђћь чюэђшъюь, уюђютћщ ъ
юђыхђѓ.
     "нђю юїхэќ юярёэю", -- яюфѓьры Ьрыћј ш ёърчры ё ьюыќсющ:
     -- бьюђ№ш,  сѓфќ  юёђю№юцхэ!  быхфш,   їђюсћ   эшъюьѓ   эх
яюярёђќёџ эр уырчр, эх ђю тёх я№юярыю!
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю  ёяюъющёђтшх! -- ёърчры Ър№ыёюэ. Ш
яюыхђхы т фюцфќ.
     Р Ьрыћј юёђрыёџ, ш юэ тютёх эх сћы ёяюъюхэ,  р,  эрюсю№юђ,
ђръ тюыэютрыёџ, їђю ъѓёры ёхсх ярыќіћ.
     Ьшэѓђћ  ђџэѓышёќ ьѓїшђхыќэю фюыую. Фюцфќ ышы ъръ шч тхф№р.
Ьрыћј цфры.  Ш  тф№ѓу  юэ  ѓёыћјры  фѓјх№рчфш№рўљшщ  ъ№шъ  фџфш
оышѓёр. Ш тёыхф чр ђхь т юђъ№ћђюх юъэю тыхђхы эрчрф Ър№ыёюэ. Юэ
ё  фютюыќэћь  тшфюь  тћъыўїшы  ьюђю№  ш  я№шёђ№юшы  эр яюыютшъх
чюэђшъ, їђюсћ ёђхърыр тюфр.
     -- Юэ тшфхы ђхсџ? -- ё шёяѓуюь ёя№юёшы Ьрыћј. -- Юэ ыху  т
яюёђхыќ?
     -- Яћђрыёџ, юэ тхфќ ђръющ ѓя№џьћщ, -- юсњџёэшы Ър№ыёюэ.
     вѓђ фю эшѕ ёэютр фюэхёёџ ъ№шъ фџфш оышѓёр.
     -- п  фюыцхэ  яющђш  яюёьюђ№хђќ,  їђю  ё эшь ёыѓїшыюёќ, --
ёърчры Ьрыћј ш яюсхцры т ёярыќэў.
     Фџфџ  оышѓё  ёшфхы,  чртх№эѓтјшёќ  т  я№юёђћэў;   юэ   юћы
ёьх№ђхыќэю  сыхфхэ,  т уырчрѕ ётхђшыёџ ѓцрё, р эр яюыѓ, №џфюь ё
эшь, ыхцрыр яюфѓјър ш ётх№эѓђюх т трышъ юфхџыю.
     -- вћ ьэх чфхёќ эх эѓцхэ,  --  ёърчры  фџфџ  оышѓё,  ъюуфр
яюџтшыёџ Ьрыћј. -- Яючютш є№хъхэ Сюъ.
     Эю  є№хъхэ  Сюъ, тшфэю, ёрьр ѓёыћјрыр хую ъ№шъ, яюђюьѓ їђю
юэр ђюцх я№шьїрырёќ шч ъѓѕэш ш чрёђћыр ѓ фтх№ш ъръ тъюярээрџ.
     -- Сюцх  ьющ!  --   тюёъышъэѓыр   юэр.   --   Эхѓцхыш   тћ
ях№хёђшырхђх яюёђхыќ?
     -- Эхђ, эхђ, -- чртх№шы хх фџфџ оышѓё, -- ѕюђџ тююсљх-ђю џ
эх ьюуѓ  юфюс№шђќ, їђю чфхёќ ёђхыџђ яюёђхыќ яю эютющ ьюфх... Эю
ёхщїрё ьэх эх фю §ђюую.
     Юэ чрьюыїры ш ђшѕю чрёђюэры. д№хъхэ Сюъ яюфюјыр яюсышцх  ъ
эхьѓ ш №ѓъющ яюђ№юурыр хую ыюс.
     -- зђю ёыѓїшыюёќ? Тћ сюыќэћ, уюёяюфшэ Шхэёхэ?
     -- Фр, сюыхэ, -- ё ђ№ѓфюь я№юшчэхё фџфџ оышѓё. -- Эрфхўёќ,
їђю сюыхэ... гѕюфш, -- фюсртшы юэ, юс№рљрџёќ ъ Ьрыћјѓ.
     Ш Ьрыћј ѓјхы. Эю юэ чрфх№црыёџ чр фтх№ќў, яюђюьѓ їђю ѕюђхы
ѓёыћјрђќ, їђю хљх ёърцхђ фџфџ оышѓё.
     -- п  ѓьэћщ ш ђ№хчтћщ їхыютхъ, -- я№юфюыцры фџфџ оышѓё. --
вршэёђтхээћх џтыхэшџ, ю ъюђю№ћѕ яшјѓђ  т  урчхђрѕ,  №рчэћх  ђрь
уыѓяюёђш, эх ьюуѓђ ьэх чрфѓ№шђќ уюыютѓ... яюђюьѓ эрфхўёќ, їђю џ
я№юёђю сюыхэ.
     -- зђю  ёыѓїшырёќ? -- яютђю№шыр є№хъхэ Сюъ. -- г ьхэџ сћыю
тшфхэшх... Эртх№эю, ѓ ьхэџ цр№, р §ђю -- с№хф, --  ёърчры  фџфџ
оышѓё  ш  тф№ѓу  яюэшчшы  уюыюё  фю  јхяюђр, ђръ їђю Ьрыћј хфтр
№рёёыћјры хую ёыютр. -- Ьэх эх ѕюђхыюёќ сћ, є№хъхэ  Сюъ,  їђюсћ
тћ  §ђю  ъюьѓ-ышсю  №рёёърчћтрыш,  эю  ьэх яюїѓфшыюёќ, їђю ёўфр
џтшыёџ ыхђрўљшщ уэюь ё ъ№рёэћь чюэђшъюь.


ЪРаЫбЮЭ гбваРШТРХв вРаРаРЬ Ш СЫШЭл



     Эр ёыхфѓўљхх ѓђ№ю, ъюуфр Ьрыћј я№юёэѓыёџ, Ър№ыёюэр ѓцх  эх
сћыю.  Яшцрьр  Сюёёх  трыџырёќ  ёъюьърээющ  эр  яюыѓ. Юъэю сћыю
№рёярѕэѓђю, ђръ їђю Ьрыћј ё№рчѓ №хјшы, їђю  Ър№ыёюэ  яюыхђхы  ъ
ёхсх  фюьющ.  Ъюэхїэю,  црыќ,  эю, ё ф№ѓующ ёђю№юэћ, ьюцхђ, §ђю
фрцх  ѕю№юјю.  д№хъхэ  Сюъ  эх  сѓфхђ  №ѓурђќёџ.  Хщ  тютёх  эх
юсџчрђхыќэю  чэрђќ,  їђю  Ър№ыёюэ  эюїхтры  ѓ  Ьрыћјр.  Тёх  цх
ѓфштшђхыќэю, фю  їхую  схч  Ър№ыёюэр  ё№рчѓ  фхырыюёќ  яѓёђю  ш
ёъѓїэю,  ѕюђќ  яырїќ.  Я№ртфр,  эртхёђш яюёых эхую яю№џфюъ сћыю
эхыхуъю. Эю  ёђюшыю  хьѓ  ѓщђш,  ърръ  Ьрыћј  эрїшэры  яю  эхьѓ
ёъѓїрђќ.  Тюђ  ш  ёхщїрё,  ѓтшфџ,  їђю  юэ шёїхч, Ьрыћјѓ ђѓђ цх
чрѕюђхыюёќ яюёырђќ хьѓ я№штхђ.  Юэ  яюфюјхы  ъ  юъэѓ  ш  ђ№шцфћ
фх№эѓы  чр тх№хтюїъѓ, ёъ№ћђѓў чрэртхёъющ. нђю сћыр тх№хтюїър юђ
чтюэър, ъюђю№ћщ ёьрёђх№шы Ър№ыёюэ, їђюсћ Ьрыћј ьюу яюфртрђќ хьѓ
ёшуэрыћ. Фх№эхјќ чр тх№хтюїъѓ, ш ѓ  Ър№ыёюэр  эр  ъ№ћјх  чтюэшђ
ъюыюъюыќїшъ. Ър№ыёюэ ёрь юя№хфхышы, ёъюыќъю чтюэъют їђю чэрїшђ.
     -- Яючтюэшјќ  №рч  --  §ђю  чэрїшђ:  "Я№шѕюфш",  -- ёърчры
Ър№ыёюэ. -- Фтр №рчр -- чэрїшђ: "Я№шѕюфш яюёъю№хх", р ђ№ш  №рчр
-- чэрїшђ:  "бярёшсю, їђю эр ётхђх хёђќ ђръющ ъ№рёштћщ, ѓьэћщ ш
т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ ьѓцїшэр, ш ђръющ ёьхыћщ, ш тю тёхѕ  юђэюјхэшџѕ
я№хъ№рёэћщ, ъръ ђћ, Ър№ыёюэ".
     Тюђ  шьхээю  §ђю  ш  ѕюђхы  ёхщїрё Ьрыћј ёърчрђќ Ър№ыёюэѓ.
Яю§ђюьѓ юэ ђ№ш №рчр фх№эѓы чр тх№хтюїъѓ ш ѓёыћјры,  ъръ  ђ№шцфћ
чрчтхэхы  ъюыюъюыќїшъ  эр ъ№ћјх. Ш я№хфёђртќђх ёхсх, юэ яюыѓїшы
юђтхђ. арчфрыёџ яшёђюыхђэћщ тћёђ№хы, р яюђюь Ьрыћј  ѓёыћјры  --
я№ртфр,  хфтр-хфтр, тхфќ №рёёђюџэшх сћыю тхышъю, -- ъръ Ър№ыёюэ
чряхы ётюў яхёхэъѓ: "Сюёёх, сшёёх, сшёёх, сюь!"
     -- Эх эрфю, Ър№ыёюэ, эх эрфю! -- јхяђры Ьрыћј.
     Уыѓяћщ Ър№ыёюэ! арёѕрцштрхђ ёхсх яю ъ№ћјх, ёђ№хыџхђ, яюхђ.
Ъръ ыхуъю хую  ьюуѓђ  ѓёыћјрђќ  дшыых  ш  аѓыых,  яюфър№рѓышђќ,
яющьрђќ, р яюђюь ёфрђќ т №хфръішў, їђюсћ яюыѓїшђќ фхёџђќ ђћёџї!
     -- зђю ц, ёрь тшэютрђ, -- ёърчры Ьрыћј, юс№рљрџёќ ъ Сшьсю,
ъюђю№ћщ  ыхцры т ётюхщ ъю№чшэъх ш уыџфхы ђръ, їђю ърчрыюёќ, тёх
яюэшьрхђ. Ьрыћј эрђџэѓы эр  ёхсџ  јђрэшјъш  ш  №ѓсрјъѓ  ш  ёђры
шу№рђќ ё Сшьсю, юцшфрџ, яюър я№юёэхђёџ фюь.
     Фџфџ  оышѓё, тшфэю, хљх ёяры, тю тёџъюь ёыѓїрх, шч ёярыќэш
эх фюэюёшыюёќ  эш  чтѓър,  эю  шч  ъѓѕэш  ѓцх  ђџэѓыю  р№юьрђюь
ётхцхьюыюђюую ъюєх, ш Ьрыћј яюјхы яюёьюђ№хђќ, їђю фхырхђ є№хъхэ
Сюъ.
     Юэр ёшфхыр, ђџцхыю эртрыштјшёќ эр ёђюы, ш яшыр ётюў ях№тѓў
їрјъѓ  ъюєх.  Юїхэќ  ёђ№рээю, эю юэр эх тюч№рчшыр, ъюуфр. Ьрыћј
я№шёхы №џфюь. Эшъръющ ърјш, тшфэю, эх  сћыю,  эрюсю№юђ,  є№хъхэ
Сюъ  џтэю  тёђрыр ђръ №рэю, їђюсћ я№шуюђютшђќ ъ чртђ№ръѓ їђю-ђю
тъѓёэюх. Ш я№ртфр, фтр  сыўфр  ё  ђхяыћьш,  ярѕэѓтјшьш  ъю№шіхщ
сѓыюїърьш  ёђюџыш эр сѓєхђх, р т ѕыхсэющ ъю№чшэъх эр ёђюых ђюцх
тћёшырёќ іхырџ ую№р сѓыюїхъ. Ьрыћј тчџы сѓыюїъѓ  ш  эрышы  ёхсх
ёђрърэ  ьюыюър. връ юэш ёшфхыш ф№ѓу я№юђшт ф№ѓур ш чртђ№рърыш т
яюыэюь ьюыїрэшш. Т ъюэіх ъюэіют є№хъхэ Сюъ ёърчрыр:
     -- Шэђх№хёэю, ъръ ђрь цштхђ д№шфр?
     Ьрыћј юђю№тры уырчр  юђ  ёђрърэр  ё  ьюыюъюь  ш  шчѓьыхээю
яюуыџфхы  эр  фюьюьѓїшђхыќэшіѓ.  Юэш  ё  эхщ  ђръшх  №рчэћх,  р
юърчћтрхђёџ, хщ эх ѕтрђрхђ д№шфћ, ъръ хьѓ Ър№ыёюэр.
     -- д№хъхэ  Сюъ,  тћ  ёъѓїрхђх  яю  д№шфх?  --  ёя№юёшы  юэ
ф№ѓцхыўсэю.
     Эю є№хъхэ Сюъ т юђтхђ ую№ќъю ѓёьхѕэѓырёќ:
     -- вћ эх чэрхјќ д№шфћ!
     бюсёђтхээю уютю№џ, д№шфр Ьрыћјр эшёъюыќъю эх шэђх№хёютрыр.
Эю є№хъхэ  Сюъ  џтэю  ѕюђхыюёќ  ю эхщ яюуютю№шђќ, яю§ђюьѓ Ьрыћј
ёя№юёшы:
     -- Р ъђю д№шфшэ цхэшѕ?
     -- Эхуюфџщ, -- ёърчрыр є№хъхэ Сюъ ёю  тчфюѕюь.  --  Фр,  џ
чэрў,  їђю  юэ  эхуюфџщ,  юэ  чр№шђёџ эр хх фхэќуш, §ђю џ ё№рчѓ
яюэџыр.
     д№хъхэ Сюъ чрёъ№шяхыр чѓсрьш  я№ш  юфэющ  ьћёыш  юс  §ђюь.
"Схфэџцър,  --  фѓьры  Ьрыћј,  --  эртх№эю,  хщ ёютёхь эх ё ъхь
яюуютю№шђќ,  хёыш  юэр  фрцх  ьхэџ  ђх№яшђ,  ъюуфр  хщ  ѕюїхђёџ
№рёёърчрђќ  ю д№шфх". Ш Ьрыћјѓ я№шјыюёќ фюыую ёшфхђќ эр ъѓѕэх ш
ёыѓјрђќ эхёъюэїрхьћх шёђю№шш я№ю д№шфѓ ш хх  дшышяяр,  я№ю  ђю,
ъръющ уыѓяющ ёђрыр д№шфр ё ђхѕ яю№, ъръ дшышяя хщ тэѓјшы, їђю ѓ
эхх  ъ№рёштћх  уырчр  ш  юїр№ютрђхыќэћщ  эюёшъ, "яыхэшђхыќэћщ т
ыўсѓў яюуюфѓ", ъръ тћ№рчшыёџ дшышяя.
     -- "Юїр№ютрђхыќэћщ  эюёшъ"!  --  яютђю№шыр  є№хъхэ  Сюъ  ш
єћ№ъэѓыр.  --  Ъюэхїэю,  хёыш  ёїшђрђќ, їђю ър№ђюєхышэр ё№хфэхщ
тхышїшэћ ѓъ№рјрхђ ышію, ђю...
     -- Р ъръ тћуыџфшђ ёрь  дшышяя?  --  ёя№юёшы  Ьрыћј,  їђюсћ
ъръ-ђю я№юџтшђќ шэђх№хё.
     -- Юс   §ђюь   џ,   ёыртр   сюуѓ,  эх  шьхў  эш  ьрыхщјхую
я№хфёђртыхэшџ, -- ёърчрыр є№хъхэ Сюъ. -- д№шфр  эх  яюђ№ѓфшырёќ
ьэх хую я№хфёђртшђќ.
     Ъхь  дшышяя  №рсюђры,  є№хъхэ  Сюъ ђюцх эх чэрыр. Эю д№шфр
№рёёърчћтрыр, їђю ѓ эхую хёђќ ђютр№шљ яю №рсюђх, ъюђю№юую чютѓђ
аѓфюыќє.
     -- Ш §ђюђ аѓфюыќє ьэх сћ тяюыэх яюфюјхы, яю ёыютрь  д№шфћ,
эю  юэ  эх  чрѕюїхђ  тюфшђќ  ёю ьэющ чэръюьёђтю, яюђюьѓ їђю, яю
ьэхэшў  д№шфћ,  џ  ёютёхь  эх  я№штыхърђхыќэрџ.  г   ьхэџ   эхђ
юїр№ютрђхыќэюую  эюёшър,  тююсљх эхђ эшїхую юїр№ютрђхыќэюую, --
ёърчрыр є№хъхэ Сюъ, ёэютр єћ№ъэѓыр,  тёђрыр  ш  эря№ртшырёќ  чр
їхь-ђю т я№шѕюцѓў. Ъръ ђюыќъю юэр тћјыр, т юъэю тыхђхы Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј эх эр јѓђъѓ №рёёх№фшыёџ.
     -- Яюёыѓјрщ,  Ър№ыёюэ, џ цх ђхсџ я№юёшы, їђюсћ ђћ эх ыхђры
эр уырчрѕ ѓ є№хъхэ Сюъ ш фџфш оышѓёр!
     -- Яюђюьѓ џ ш я№шыхђхы ёхщїрё, їђюсћ эшъђю шч эшѕ ьхэџ  эх
тшфхы,  -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- п шь фрцх эх яюърцѓёќ, -- фюсртшы
юэ ш чрыхч яюф ёђюы.
     Ъюуфр т  ъѓѕэў  тх№эѓырёќ  є№хъхэ  Сюъ,  эрфхтрџ  эр  ѕюфѓ
јх№ёђџэѓў  ъюєђѓ,  юэ ђшѕю ёшфхы яюф ёђюыюь, ёъ№ћђћщ ётшёрўљшьш
ъюэірьш ёърђх№ђш.
     Юэр эрышыр ёхсх  хљх  їрјъѓ  ъюєх,  тчџыр  хљх  сѓыюїъѓ  ш
я№юфюыцрыр ётющ №рёёърч.
     -- п ѓцх уютю№шыр, їђю эх ьюуѓ яюѕтрёђрђќёџ юїр№ютрђхыќэћь
эюёшъюь-ър№ђюјъющ -- §ђю я№штшыхушџ д№шфћ.
     вѓђ  №рчфрыёџ уюыюё эхяюэџђэю юђъѓфр, §ђръшщ шёъѓёёђтхээћщ
уюыюё, ъръ ѓ ї№хтютхљрђхыџ:
     -- Тх№эю, ѓ ђхсџ эюё ёъю№хх яюѕюц эр юуѓ№хі.
     д№хъхэ Сюъ ђръ яюфёъюїшыр эр ёђѓых, їђю №рёяыхёърыр  ъюєх,
ш ё яюфюч№хэшхь яюуыџфхыр эр Ьрыћјр.
     -- нђю ђћ, схёёђћфэшъ?
     Ьрыћј яюъ№рёэхы, юэ эх чэры, їђю ёърчрђќ.
     -- Эхђ,  --  я№юсю№ьюђры  юэ.  --  нђю,  џ фѓьрў, яю №рфшю
ях№хфрўђ я№ю ютюљш -- ђрь я№ю яюьшфю№ћ №рчэћх ш юуѓ№іћ.
     Ьрыћј эрјхы фютюыќэю ѕшђ№юх юсњџёэхэшх, яюђюьѓ їђю т ъѓѕэх
ѓ бтрэђхёюэют фхщёђтшђхыќэю сћыю ёыћјэю  №рфшю  юђ  ёюёхфхщ  --
є№хъхэ Сюъ ѓцх эх №рч эр §ђю црыютрырёќ.
     Юэр  яютю№їрыр,  эю эхфюыую, яюђюьѓ їђю т ъѓѕэў тюјхы фџфџ
оышѓё,  юэ  ђюцх  ѕюђхы  тћяшђќ  ъюєх.  бяюђћърџёќ,  юэ  юсюјхы
эхёъюыќъю №рч тюъ№ѓу ёђюыр ш ёђюэры я№ш ърцфюь јрух.
     -- Ърърџ  ъюјьр№эрџ  эюїќ!  --  тюёъышъэѓы  юэ.  -- бтџђющ
Шх№хьхщ, їђю чр эюїќ! п ш фю §ђюую ёђ№рфры  юэхьхэшхь  ђхыр  яю
ѓђ№рь, р ёхщїрё, яюёых тёхую, їђю сћыю, ющ!..
     Яюђюь  юэ  ёхы  чр  ёђюы ш ьюыїр уыџфхы я№џью ях№хф ёюсющ,
ёыютэю юэ яюу№ѓчшыёџ т ъръшх-ђю ёх№ќхчэћх №рчьћјыхэшџ.  "зђю-ђю
юэ эр ёхсџ эхяюѕюц", -- №хјшы эрсыўфртјшщ чр эшь Ьрыћј.
     -- Ш  тёх цх џ сыруюфр№хэ ёѓфќсх чр §ђѓ эюїќ, -- ёърчры юэ
яюёых ярѓчћ. -- Юэр ёфхырыр ьхэџ ф№ѓушь їхыютхъюь.
     -- Тюђ ш юђышїэю, яюђюьѓ їђю ёђр№ћщ эшъѓфр эх уюфшыёџ.
     нђю ёэютр №рчфрыёџ ђюђ  ёђ№рээћщ  шёъѓёёђтхээћщ  уюыюё,  ш
ёэютр є№хъхэ Сюъ яюфя№ћуэѓыр эр ёђѓых ш ё эхфютх№шхь яюёьюђ№хыр
эр Ьрыћјр.
     -- нђю  ёэютр  №рфшю  ѓ  Ышэфсх№уют...  Тшфэю,  ях№хфрїр ю
ёђр№ћѕ ьрјшэрѕ.
     Фџфџ оышѓё эшїхую эх чрьхђшы. Юэ сћы ђръ  яюуыюљхэ  ётюшьш
ьћёыџьш,  їђю  эшїхую эх ёыћјры ш эшїхую эх уютю№шы. д№хъхэ Сюъ
яюфрыр хьѓ ъюєх. Юэ  я№юђџэѓы,  эх  уыџфџ,  №ѓъѓ,  їђюсћ  тчџђќ
сѓыюїъѓ, эю ёфхырђќ §ђюую эх ёѓьхы, яюђюьѓ їђю т §ђюђ ьшу шч-чр
ёђюыр  яюърчрырёќ  ьрыхэќърџ яѓѕырџ №ѓїър ш яюђџэѓыр ъю№чшэъѓ ъ
ёхсх. Эю фџфџ оышѓё ш §ђюую  эх  чрьхђшы.  Юэ  яю-я№хцэхьѓ  сћы
тёхіхыю  яюу№ѓцхэ  т ётюш ьћёыш ш юїэѓыёџ, ђюыќъю ъюуфр ёѓэѓы т
ую№џїшщ ъюєх ярыќіћ тьхёђю сѓыюїъш ш яюэџы, їђю сѓыюїъш юэ  ђръ
ш  эх  тчџы  ш ьрърђќ хьѓ эхїхую. Юэ яюфѓы эр юсюццхээѓў №ѓъѓ ш
№рёёх№фшыёџ. Эю ђѓђ цх ёэютр ѓуыѓсшыёџ т ётюш ьћёыш.
     -- Ьхцфѓ эхсюь ш чхьыхщ ёѓљхёђтѓхђ сюыхх ђхёэрџ ётџчќ, їхь
юсћїэю фѓьрўђ, тюђ їђю џ яюэџы  ёхуюфэџ  эюїќў,  --  ёърчры  юэ
ёх№ќхчэю  ш  ёэютр  я№юђџэѓы №ѓъѓ, їђюсћ тчџђќ сѓыюїъѓ. Ш ёэютр
тћёѓэѓырёќ яѓѕыхэќърџ №ѓїър ш юђюфтшэѓыр ъю№чшэъѓ ё  сѓыюїърьш.
Эю  фџфџ  оышѓё юяџђќ эшїхую эх чрьхђшы, юэ тёх фѓьры ш фѓьры ш
юїэѓыёџ, ђюыќъю ъюуфр ёѓэѓы т №юђ ярыќіћ ш фрцх  тяшыёџ  т  эшѕ
чѓсрьш,  яюёъюыќъѓ эшъръющ сѓыюїъш ѓ эхую т №ѓъх эх сћыю. вюуфр
юэ юяџђќ №рёёх№фшыёџ. Эю  эютћщ  фџфџ  оышѓё  сћы  џтэю  фюс№хх
ёђр№юую,  яюђюьѓ  їђю  юэ сћёђ№ю ѓёяюъюшыёџ. Сюыќјх юэ эх фхыры
яюяћђъш  тчџђќ  сѓыюїъѓ,  р  ђюыќъю  тёх  т  ђющ  цх   уыѓсюъющ
чрфѓьїштюёђш фюяшы ъюєх.
     Р сѓыюїъш тёх цх ъђю-ђю хы. Тю тёџъюь ёыѓїрх, юэш шёїхчрыш
юфэр чр  ф№ѓующ, эю ышјќ Ьрыћј яюэшьры, ъѓфр. Юэ ђшѕю ѕшѕшъры ш
фрцх юёђю№юцэю юђя№ртшы яюф ёђюы ёђрърэ ьюыюър, їђюсћ  Ър№ыёюэѓ
эх ѓяыхђрђќ сѓыюїъш тёѓѕюьџђъѓ.
     Шьхээю  §ђю Ър№ыёюэ эрчћтры "ъѓ№юљхэшх сѓыюїърьш". Ъръ §ђю
яюыѓїрхђёџ эр я№ръђшъх, є№хъхэ Сюъ ѓцх ѓёяхыр ѓчэрђќ чр я№хцэшх
яюёхљхэшџ Ър№ыёюэр.
     -- Ьюцэю  я№хъ№рёэю  ъѓ№юљрђќ  ыўфхщ,  яюуыюљрџ   тёх   шѕ
сѓыюїъш,  --  чрџтшы  ъръ-ђю  Ър№ыёюэ. бюсёђтхээю, юэ чэры, їђю
эѓцэю уютю№шђќ "ѓъ№юљрђќ", эю  "ъѓ№юљрђќ",  ѓтх№џы  юэ,  чтѓїшђ
ъѓфр сюыхх тэѓјшђхыќэю.
     Ш  ђхях№ќ  Ър№ыёюэ  ѓёђ№юшы  эютюх  фќџтюыќёъюх  "сѓыюїэюх
ъѓ№юљхэшх", ѕюђџ є№хъхэ Сюъ §ђюую ш эх  яюэџыр.  Ш  фџфџ  оышѓё
ђюцх.  Юэ №хјшђхыќэю эх чрьхїры "сѓыюїэюую ъѓ№юљхэшџ", эхёьюђ№џ
эр тёў хую фќџтюыќёъѓў ёшыѓ, р  ђюыќъю  тёх  фѓьры  ш  фѓьры  ю
їхь-ђю  ётюхь.  Эю  тф№ѓу  юэ  ёѕтрђшы №ѓъѓ є№хъхэ Сюъ ш ъ№хяъю
ёцры, ёыютэю я№юёџ ю яюьюљш.
     -- п фюыцхэ ё ъхь-ђю юс  §ђюь  яюуютю№шђќ,  --  ёърчры  юэ
эръюэхі.  --  вхях№ќ  џ ѓцх эх ёюьэхтрўёќ, §ђю сћы эх с№хф, џ т
чф№ртюь ѓьх, эю џ тшфхы уэюьр.
     д№хъхэ Сюъ јш№юъю №рёъ№ћыр уырчр.
     -- Тћ тшфхыш уэюьр?
     -- Фр, -- юђтхђшы фџфџ оышѓё. -- Яю§ђюьѓ  џ  ђхях№ќ  эютћщ
їхыютхъ  т  эютюь  фыџ  ьхэџ ьш№х. Т ьш№х ёърчюъ. Яющьшђх ьхэџ,
є№хъхэ Сюъ,  §ђюђ  ьш№  ьэх  юђъ№ћыёџ  ёхуюфэџ  эюїќў  ёю  тёхщ
юїхтшфэюёђќў.  Тхфќ  №рч  т  ёрьюь фхых хёђќ уэюьћ, ђю, чэрїшђ,
ьюуѓђ сћђќ ш тхфќьћ, ш фѓѕш, ш я№штшфхэшџ -- юфэшь ёыютюь,  тёх
ђх ёѓљхёђтр, ъюђю№ћх юяшёрэћ т ёърчърѕ.
     -- Р  ьюцхђ,  ш  ыхђрўљшх  јяшюэћ,  -- яюяћђрырёќ тёђртшђќ
є№хъхэ Сюъ, эю §ђю эх яюэ№ртшыюёќ фџфх оышѓёѓ.
     -- Уыѓяюёђш, -- ёърчры юэ, --  тёх  §ђю  тћфѓьъш,  ъюђю№ћх
№рёя№юёђ№рэџўђ урчхђћ, їђюсћ яюфэџђќ ђш№рц.
     Юэ эръыюэшыёџ ъ є№хъхэ Сюъ ш чруыџэѓы хщ т уырчр.
     -- Эю  №рёёѓфшђх  ёрьш,  --  я№юфюыцры юэ фютх№шђхыќэю. --
Тхфќ эрјш я№хфъш тх№шыш т фюьютћѕ, т тхфќь, т фѓѕют  ш  тю  тёх
ђръюх  я№юїхх.  Ъръ  цх  ьћ  ьюцхь тэѓјрђќ ёхсх, їђю тёх §ђю эх
ёѓљхёђтѓхђ? Эхѓцхыш ьћ тююс№рцрхь, їђю ьћ  ѓьэхх  эрјшѕ  фхфют?
Эхђ,  ђюыќъю  ђюыёђюъюцшх, ёрьютыўсыхээћх ыўфш ьюуѓђ ѓђтх№цфрђќ
ђръѓў уыѓяюёђќ.
     д№хъхэ Сюъ эшъръ эх ѕюђхыр яюърчрђќёџ ђюыёђюъюцхщ,  яюђюьѓ
юэр  яюёяхјшыр  яюфђтх№фшђќ,  їђю тхфќьћ тёђ№хїрўђёџ ъѓфр їрљх,
їхь я№хфяюырурхјќ. Р хёыш ъръ ёыхфѓхђ яюфѓьрђќ, ђю ёђрэхђ џёэю,
їђю сћтрўђ ш фюьютћх.
     Эю ђѓђ фџфх оышѓёѓ  я№шјыюёќ  я№х№трђќ  ётюш  №рчьћјыхэшџ,
яюђюьѓ  їђю юэ чр№рэхх ѓёыютшыёџ ё фюъђю№юь ш хьѓ ѓцх яю№р сћыю
ѓѕюфшђќ. Ьрыћј ьшыю я№ютюфшы хую  фю  ях№хфэхщ,  ш  є№хъхэ  Сюъ
ђюцх.  Ьрыћј  яюфры  хьѓ јыџяѓ, р є№хъхэ Сюъ яюьюуыр хьѓ эрфхђќ
ярыќђю.  Тшф  схфэюую   фџфш   оышѓёр   фхщёђтшђхыќэю   тћчћтры
ёюёђ№рфрэшх.  "ею№юјю, їђю юэ шфхђ ъ фюъђю№ѓ", -- яюфѓьры Ьрыћј
ш №юсъю яюѕыюяры  хую  яю  №ѓъх.  д№хъхэ  Сюъ  ђюцх  џтэю  сћыр
ючрсюїхэр, ш юэр ёя№юёшыр ё ђ№хтюующ:
     -- Ъръ тћ ёхсџ їѓтёђтѓхђх, уюёяюфшэ Шхэёхэ?
     -- Юђъѓфр  џ  чэрў?  п  тхфќ хљх эх сћы ѓ т№рїр, -- ёърчры
фџфџ оышѓё ђръ №рчф№рцхээю, їђю  Ьрыћј  яюфѓьры:  "еюђџ  хьѓ  ш
юђъ№ћыёџ эюїќў ьш№ ёърчюъ ш юэ ёђры эютћь їхыютхъюь, ъюх-їђю юђ
ёђр№юую фџфш оышѓёр т эхь хљх хёђќ".
     Яюёых ѓѕюфр фџфш оышѓёр Ьрыћј ш є№хъхэ Сюъ тючт№рђшышёќ эр
ъѓѕэў.
     -- вхях№ќ  ьэх  эхюсѕюфшью  тћяшђќ  хљх ъюєх ё сѓыюїърьш ш
яюёшфхђќ эхьэюую т яюыэюь яюъюх ш  ђшјшэх,  --  ёърчрыр  є№хъхэ
Сюъ,  юсх№эѓырёќ  ъ  сѓєхђѓ  ш тёъ№шъэѓыр: эр сыўфрѕ эх сћыю эш
хфшэющ сѓыюїъш. Тьхёђю эшѕ ыхцры  сюыќјющ  сѓьрцэћщ  яръхђ,  эр
ъюђю№юь ёђ№рээћьш ъ№штћьш сѓътрьш сћыю эряшёрэю:

     Т ЬШаШ ЧЪРЧЮЪ вЮЦШ
     ЫоСШ СгЫЮзЪл
     УЭгЬ

     д№хъхэ Сюъ я№юїыр чряшёъѓ ш ь№рїэю эрѕьѓ№шыр с№ютш.
     -- Эшъюуфр  эх  яютх№ў,  -- ёърчрыр юэр, -- їђю уэюь ьюцхђ
ѓъ№рёђќ сѓыюїъш, фрцх  хёыш  юэ  фхщёђтшђхыќэю  ёѓљхёђтѓхђ.  Юэ
ёышјъюь  ѓьхэ  ш фюс№, їђюсћ яючтюыџђќ ёхсх ђръшх тћѕюфъш. Эхђ,
ьхэџ эх я№ютхфхјќ, џ чэрў, ъђю §ђю ёфхыры.
     -- Ъђю цх? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- вюђ эхтюёяшђрээћщ, ђюыёђћщ ьрыќїшјър,  ъюђю№ћщ  ъ  ђхсх
ѕюфшђ,  Ър№ыёюэ  шыш  ъръ хую ђрь чютѓђ? Яюуыџфш, фтх№ќ т ъѓѕэў
юђъ№ћђр! Юэ ёђюџы чфхёќ, я№шђрштјшёќ, ш яюфёыѓјштры, р ъюуфр ьћ
тћѕюфшыш т  ях№хфэўў,  я№юс№рыёџ  ёўфр.  Юэр  ёх№фшђю  яюђ№џёыр
уюыютющ:  --  Уэюь!  Тшэѓ ётрыштрхђ эр ф№ѓушѕ, р ёрь хфтр ѓьххђ
яшёрђќ.
     Ьрыћј эх сћы ёъыюэхэ  яюффх№цштрђќ  №рчуютю№  ю  Ър№ыёюэх,
яю§ђюьѓ т юђтхђ юэ ђюыќъю ёърчры:
     -- п тёх цх фѓьрў, їђю §ђю уэюь. Яюјыш, Сшьсю!
     Ърцфюх  ѓђ№ю  Ьрыћј  уѓыџы  ё  Сшьсю т яр№ъх Трчћ, ш Сшьсю
ёїшђры, їђю §ђю ёрьћщ тхёхыћщ їрё чр тхёќ фхэќ,  яюђюьѓ  їђю  т
яр№ъх юэ тёђ№хїры ьэюую ф№ѓушѕ ёшьярђшїэћѕ ёюсръ, ъюђю№ћѕ ьюцэю
сћыю юсэўѕрђќ ш ё ъюђю№ћьш сћыю тхёхыю яюсюыђрђќ.
     Ьрыћј  юсћїэю шу№ры ђрь ё Ъ№шёђх№юь ш Уѓэшыыющ, эю ёхуюфэџ
юэ шѕ ђръ ш эх эрјхы. "Ьюцхђ сћђќ, юэш ѓцх ѓхѕрыш эр ърэшъѓыћ",
-- яюфѓьры Ьрыћј. Эѓ їђю ц, яѓёђќ, хьѓ эр §ђю эряыхтрђќ, яюър ѓ
эхую хёђќ Ър№ыёюэ. Эѓ ш Сшьсю, ъюэхїэю.
     вѓђ ъ Сшьсю яюфсхцрыр  ърърџ-ђю  сюыќјрџ  ёюсрър  ё  џтэћь
эрьх№хэшхь  эрярёђќ  эр эхую; Сшьсю ѕюђхы сћыю ёьхыю №шэѓђќёџ т
сющ, їђюсћ яюърчрђќ §ђющ уыѓяющ яёшэх, їђю юэ ю эхщ фѓьрхђ,  эю
Ьрыћј ѓфх№цры хую.
     -- Эрчрф! -- ёъюьрэфютры юэ. -- вћ хљх ьры, їђюсћ ьх№шђќёџ
ёшыющ ё ђръшь ђхыхэъюь.
     Юэ  ёу№хс Сшьсю т юѕряъѓ ш яюшёъры уырчрьш ёърьхщъѓ, їђюсћ
яюёшфхђќ, яюър Сшьсю ѓёяюъюшђёџ. Эю тёх  сћыю  чрэџђю  --  ыўфш
у№хышёќ эр ёюыэћјъх. Т яюшёърѕ ётюсюфэюую ьхёђхїър Ьрыћј чрс№хы
т  фрыќэшщ  ъюэхі  яр№ър. врь юэ юсэр№ѓцшы ёърьхщъѓ, эр ъюђю№ющ
№рёяюыюцшышёќ тёхую фтюх яр№эхщ, я№шїхь ърцфћщ  фх№цры  т  №ѓъх
сѓђћыъѓ  яштр.  Ьрыћј  шѕ ђѓђ цх ѓчэры: §ђю сћыш дшыых ш аѓыых.
Ьрыћј шёяѓурыёџ ш ѕюђхы сћыю я№ющђш фрыќјх,  эю  тьхёђх  ё  ђхь
їђю-ђю  я№шђџуштрыю  хую  шьхээю ъ §ђющ ёърьхщъх. Хьѓ тхфќ эрфю
ѓчэрђќ, я№юфюыцрўђ ыш дшыых ш  аѓыых  юѕюђшђќёџ  чр  Ър№ыёюэюь.
Тючьюцэю,  юэш  сѓфѓђ  юс §ђюь уютю№шђќ. Ш їхую хьѓ, ёюсёђтхээю
уютю№џ, сюџђќёџ?  дшыых  ш  аѓыых  эшъюуфр  хую  эх  тшфхыш  ш,
ёыхфютрђхыќэю,  хую эх чэрўђ. Тюђ ш я№хъ№рёэю! Чэрїшђ, юэ ьюцхђ
ёшфхђќ ё эшьш №џфюь ёъюыќъю хьѓ чрѕюїхђёџ. връ  тхфќ  яюёђѓярўђ
ёћљшъш  т  фхђхъђштэћѕ №юьрэрѕ, ъюуфр тћёыхцштрўђ я№хёђѓяэшъют,
-- ёшфџђ ёхсх ьюыїр №џфюь ш ёыѓјрўђ їѓцющ №рчуютю№.
     Шђръ, Ьрыћј ёхы эр ёърьхщъѓ ш тхёќ я№хт№рђшыёџ т ёыѓѕ,  эю
т  ђю цх т№хьџ юэ шэюуфр юс№рљрыёџ ъ Сшьсю, їђюсћ дшыых ш аѓыых
эх фѓьрыш, їђю юэ шьш шэђх№хёѓхђёџ.
     Юфэръю сћыю яюѕюцх, їђю хьѓ эшїхую  эх  ѓфрёђёџ  тћтхфрђќ.
дшыых ш аѓыых ьюыїр яшыш яштю. Эръюэхі яштю сћыю тћяшђю, эю юэш
тёх я№юфюыцрыш ьюыїрђќ. Ш тф№ѓу дшыых ёърчры:
     -- Ъюэхїэю,  ьћ  ёѓьххь хую яющьрђќ, ьћ тхфќ чэрхь, уфх юэ
цштхђ. п ьэюую №рч тшфхы, ъръ юэ ыхђхы фюьющ.
     Ьрыћј ђръ шёяѓурыёџ, їђю хфтр ёьюу фѓѕ ях№хтхёђш.  Юэ  сћы
я№юёђю  т  юђїрџэшш. вхях№ќ Ър№ыёюэѓ я№шфхђёџ ёьрђћтрђќ ѓфюїъш.
дшыых ш аѓыых чрьхђшыш хую ьрыхэќъшщ фюьшъ эр ъ№ћјх! Фр, ђхях№ќ
тёхьѓ эрёђѓяшђ ъюэхі!
     Ьрыћј ёцры ъѓыръш, яћђрџёќ ёфх№црђќ ёыхчћ, ш т  ђюђ  ёрьћщ
ьюьхэђ, ъюуфр §ђю ях№хёђрыю хьѓ ѓфртрђќёџ, ѕюђџ юэ ёђр№рыёџ шчю
тёхѕ ёшы, юэ ѓёыћјры, ъръ аѓыых ёърчры:
     -- Фр,  џ ђюцх ьэюую №рч тшфхы, ъръ юэ тыхђрхђ т юъэю, §ђю
тхфќ ђр ёрьрџ ътр№ђш№р,  ъѓфр  ьћ  ъръ-ђю  чрыхчыш  ђхь  ыхђюь,
ёхїхјќ?  Эр  їхђтх№ђюь  §ђрцх,  ђрь эр фтх№џѕ ђрсышїър ьхфэрџ ш
єрьшышў яюьэў -- бтрэђхёюэ.
     г  Ьрыћјр  уырчр  юъ№ѓуышышёќ  юђ  ѓфштыхэшџ.  Ьюцхђ,   юэ
юёыћјрыёџ?  Эхѓцхыш  дшыых  ш  аѓыых  т  ёрьюь фхых фѓьрўђ, їђю
Ър№ыёюэ цштхђ ѓ бтрэђхёюэют? Ъръюх ёїрёђќх!  нђю  тхфќ  чэрїшђ,
їђю  Ър№ыёюэ  тёхуфр  ьюцхђ ёя№џђрђќёџ ѓ ёхсџ фюьр ш сћђќ ђрь т
яюыэющ схчюярёэюёђш. дшыых ш аѓыых хую эх тћёыхфшыш! Фр  §ђю  ш
эх  ђръ  ыхуъю.  Тхфќ  эшъђю,  ъ№юьх  ђ№ѓсюїшёђр,  эх ырчрхђ яю
ъ№ћјрь.
     Шђръ, дшыых ш аѓыых эх я№юэўѕрыш я№ю фюьшъ эр ъ№ћјх, ш ђхь
эх ьхэхх тёх §ђю ѓцрёэю. Схфэџур Ър№ыёюэ, ъръютю хьѓ  я№шфхђёџ,
хёыш  тёх№ќхч  эрїэхђёџ  чр  эшь юѕюђр! нђюђ фѓ№рїюъ эшъюуфр эх
ѓьхы я№џђрђќёџ.
     дшыых ш аѓыых ёэютр фюыую ьюыїрыш, р  яюђюь  аѓыых  ёърчры
јхяюђюь (Ьрыћј хфтр №рёёыћјры):
     -- Фртрщ ёхуюфэџ эюїќў.
     Тюђ  ђѓђ-ђю  дшыых ш ёяюѕтрђшыёџ, їђю юэш ёшфџђ эх юфэш эр
ёърьхщъх. Юэ яюуыџфхы эр Ьрыћјр ш ёърчры юїхэќ у№юьъю:
     -- Фр, ђръ фртрщ ёхуюфэџ эюїќў юђя№ртшьёџ ъюярђќ їх№тхщ!
     Эю ђръ ыхуъю Ьрыћјр эх я№ютхфхјќ.  Юэ  я№хъ№рёэю  яюэшьры,
їђю  шьхээю  дшыых ш аѓыых ёюсш№рышёќ фхырђќ ёхуюфэџ эюїќў: юэш
яюяћђрўђёџ яющьрђќ Ър№ыёюэр, ъюуфр юэ, ъръ юэш фѓьрўђ, ыхцшђ  т
яюёђхыш ѓ бтрэђхёюэют ш ьш№эю ёяшђ.
     "Эрфю яюуютю№шђќ юс §ђюь ё Ър№ыёюэюь, ш ъръ ьюцэю ёъю№хх!"
-- №хјшы я№ю ёхсџ Ьрыћј.
     Эю  Ър№ыёюэ  яюџтшыёџ  ђюыќъю  ъ  юсхфѓ. Эр §ђюђ №рч юэ эх
тыхђхы т юъэю, р схјхэю чрђ№хчтюэшы  тю  тѕюфэѓў  фтх№ќ.  Ьрыћј
яюсхцры юђъ№ћтрђќ.
     -- Ющ,  ъръ  чфю№ютю,  їђю  ђћ  я№шјхы! -- эрїры Ьрыћј, эю
Ър№ыёюэ эх ёђры хую ёыѓјрђќ. Юэ фтшэѓыёџ, я№џьћь ѕюфюь эр ъѓѕэў
ъ є№хъхэ Сюъ.
     -- зђю ђћ ёђ№џярхјќ? -- ёя№юёшы юэ. --  връюх  цх  цхёђъюх
ьџёю, ъръ юсћїэю? Шыш ђћ ѓїшђћтрхјќ тёђртэћх їхыўёђш?
     д№хъхэ Сюъ ёђюџыр ѓ яышђћ ш яхъыр сышэћ, їђюсћ яюфрђќ фџфх
оышѓёѓ  їђю-эшсѓфќ  сюыхх  ыхуъюх,  їхь  іћяыхэюъ,  р ъюуфр юэр
ѓёыћјрыр уюыюё Ър№ыёюэр чр ёяшэющ, ђю ђръ №хчъю юсх№эѓырёќ, їђю
тћяыхёэѓыр эр яышђѓ іхыћщ яюыютэшъ цшфъюую ђхёђр.
     -- Яюёыѓјрщ, ђћ! -- т уэхтх чръ№шїрыр  юэр.  --  Ъръ  ђхсх
ђюыќъю  эх  ёђћфэю!  Ъръ  §ђю  ѓ ђхсџ ѕтрђрхђ ёютхёђш я№шѕюфшђќ
ёўфр! Ъръ ђћ ьюцхјќ уыџфхђќ ьэх т ышію,  схёёютхёђэћщ  сѓыюїэћщ
тю№шјър!
     Ър№ыёюэ  я№шъ№ћы  ышію  фтѓьџ яѓѕыхэќъшьш №ѓїърьш ш ыѓъртю
яюуыџфхы эр эхх т љхыюїъѓ ьхцфѓ ярыќірьш.
     -- Эхђ, эшїхую, уыџфхђќ ьюцэю,  эю  ђюыќъю  юёђю№юцэю,  --
ёърчры  юэ.  -- Ъюэхїэю, ђћ эх ях№трџ т ьш№х ъ№рёртшір, эю тхфќ
ъю тёхьѓ ьюцэю я№штћъэѓђќ,  ђръ  їђю  эшїхую,  ёющфхђ,  ьюуѓ  ш
яюуыџфхђќ! Тхфќ уыртэюх, їђю ђћ ьшырџ... Фрщ ьэх сышэър!
     д№хъхэ  Сюъ  юъшэѓыр  Ър№ыёюэр  схчѓьэћь тчуыџфюь, р яюђюь
юс№рђшырёќ ъ Ьрыћјѓ: -- арчтх ђтюџ ьрьр я№хфѓя№хфшыр ьхэџ,  їђю
§ђюђ   ьрыќїшъ   сѓфхђ   ѓ   эрё   юсхфрђќ?   Эхѓцхыш  юэр  ђръ
№рёяю№џфшырёќ?
     Ьрыћј яюёђр№рыёџ юђтхђшђќ ъръ ьюцэю  сюыхх  ѓъыюэїштю,  эю
ф№ѓцхыўсэю:
     -- Тю тёџъюь ёыѓїрх, ьрьр ёїшђрхђ... їђю Ър№ыёюэ...
     -- Юђтхїрщ,  фр  шыш  эхђ,  -- я№х№трыр хую є№хъхэ Сюъ. --
втюџ ьрьр ёърчрыр, їђю Ър№ыёюэ фюыцхэ ѓ эрё юсхфрђќ?
     -- Тю тёџъюь ёыѓїрх, юэр ѕюђхыр... -- ёэютр яюяћђрыёџ ѓщђш
юђ я№џьюую юђтхђр Ьрыћј, эю є№хъхэ  Сюъ  я№х№трыр  хую  цхёђъшь
юъ№шъюь:
     -- п  ёърчрыр,  юђтхїрщ  --  фр шыш эхђ! Эр я№юёђющ тюя№юё
тёхуфр ьюцэю юђтхђшђќ "фр" шыш "эхђ", яю-ьюхьѓ, §ђю эх ђ№ѓфэю.
     -- Я№хфёђртќ ёхсх,  ђ№ѓфэю,  --  тьхјрыёџ  Ър№ыёюэ.  --  п
ёхщїрё  чрфрь  ђхсх я№юёђющ тюя№юё, ш ђћ ёрьр т §ђюь ѓсхфшјќёџ.
Тюђ, ёыѓјрщ! вћ ях№хёђрыр яшђќ ъюэќџъ яю ѓђ№рь, юђтхїрщ  --  фр
шыш эхђ?
     г  є№хъхэ  Сюъ  ях№хѕтрђшыю фћѕрэшх, ърчрыюёќ, юэр тюђ-тюђ
ѓярфхђ схч їѓтёђт. Юэр  ѕюђхыр  їђю-ђю  ёърчрђќ,  эю  эх  ьюуыр
тћьюытшђќ эш ёыютр.
     -- Эѓ тюђ трь, -- ёърчры Ър№ыёюэ ё ђю№цхёђтюь. -- Яютђю№џў
ётющ тюя№юё: ђћ ях№хёђрыр яшђќ ъюэќџъ яю ѓђ№рь?
     -- Фр,  фр,  ъюэхїэю, -- ѓсхцфхээю чртх№шы Ьрыћј, ъюђю№юьѓ
ђръ ѕюђхыюёќ яюьюїќ є№хъхэ Сюъ.
     Эю ђѓђ юэр ёютёхь ючтх№хыр.
     -- Эхђ! -- чръ№шїрыр юэр, ёютёхь яюђх№џт уюыютѓ.
     Ьрыћј яюъ№рёэхы ш яюфѕтрђшы, їђюсћ хх яюффх№црђќ:
     -- Эхђ, эхђ, эх ях№хёђрыр!
     -- Црыќ, црыќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Яќџэёђтю ъ  фюс№ѓ  эх
я№штюфшђ.
     бшыћ юъюэїрђхыќэю яюъшэѓыш є№хъхэ Сюъ, ш юэр т шчэхьюцхэшш
юяѓёђшырёќ эр ёђѓы. Эю Ьрыћј эрјхы эръюэхі эѓцэћщ юђтхђ.
     -- Юэр  эх ях№хёђрыр яшђќ, яюђюьѓ їђю эшъюуфр эх эрїшэрыр,
яюэшьрхјќ? -- ёърчры юэ, юс№рљрџёќ ъ Ър№ыёюэѓ.
     -- п-ђю яюэшьрў, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш фюсртшы, яютх№эѓтјшёќ
ъ є№хъхэ Сюъ: -- Уыѓярџ  ђћ,  ђхях№ќ  ёрьр  ѓсхфшырёќ,  їђю  эх
тёхуфр ьюцэю юђтхђшђќ "фр" шыш "эхђ"... Фрщ ьэх сышэър!
     Эю  ьхэќјх тёхую эр ётхђх є№хъхэ Сюъ сћыр №рёяюыюцхэр фрђќ
Ър№ыёюэѓ сышэют. Юэр ё фшъшь тюяыхь тёъюїшыр ёю ёђѓыр ш  јш№юъю
№рёярѕэѓыр фтх№ќ ъѓѕэш.
     -- Тюэ! -- чръ№шїрыр юэр. -- Тюэ!
     Ш Ър№ыёюэ яюјхы ъ фтх№ш. Яюјхы ё тћёюъю яюфэџђющ уюыютющ.
     -- гѕюцѓ,  --  чрџтшы  юэ. -- гѕюцѓ ё №рфюёђќў. Эх ђћ юфэр
ѓьххјќ яхїќ сышэћ!
     Яюёых ѓѕюфр Ър№ыёюэр є№хъхэ  Сюъ  эхёъюыќъю  ьшэѓђ  ёшфхыр
ьюыїр.  Эю  ъюуфр  эхьэюую  юђюјыр, юэр ё ђ№хтюующ яюуыџфхыр эр
їрёћ.
     -- Р ђтюхую фџфш оышѓёр тёх эхђ ш эхђ! --  тчфюѕэѓыр  юэр.
-- Яюфѓьрщ,  ъръ  фртэю  юэ  ѓјхы! Сюўёќ, эх ёыѓїшыюёќ ыш їхую.
Тхфќ юэ, эртх№эюх, яыюѕю чэрхђ бђюъуюыќь.
     Ьрыћјѓ ях№хфрырёќ хх ђ№хтюур.
     -- Фр, юэ, ьюцхђ, чрсыѓфшыёџ...
     вѓђ ъръ №рч №рчфрыёџ ђхыхєюээћщ чтюэюъ.
     -- Эртх№эюх, §ђю  фџфџ  оышѓё!  --  тюёъышъэѓы  Ьрыћј.  --
Чтюэшђ, їђюсћ ёърчрђќ, їђю эх чэрхђ, ъръ яюярёђќ фюьющ.
     д№хъхэ Сюъ ьхђэѓырёќ т я№шѕюцѓў, уфх сћы ђхыхєюэ, Ьрыћј --
чр эхщ.
     Эю  чтюэшы  эх  фџфџ  оышѓё -- §ђю Ьрыћј яюэџы, ъръ ђюыќъю
ѓёыћјры, їђю є№хъхэ Сюъ уютю№шђ юсћїэћь тю№їыштћь ђюэюь:
     -- Фр, фр! нђю  ђћ,  д№шфр?  Эѓ,  ъръ  яюцштрхјќ?  Хљх  эх
с№юёшыр ётюш уыѓяюёђш?
     Ьрыћј эх ѕюђхы ёыѓјрђќ їѓцшх №рчуютю№ћ, яю§ђюьѓ юэ яюјхы ъ
ёхсх т  ъюьэрђѓ  ш  тчџы  ъэшуѓ,  їђюсћ  яюїшђрђќ,  эю  фю эхую
фюэюёшыюёќ сю№ьюђрэшх шч я№шѕюцхщ, ш ъюэір §ђюьѓ эх сћыю.
     Ьрыћј сћы уюыюфхэ. Юэ фюурфћтрыёџ, їђю №рэю шыш яючфэю §ђю
№рчф№рцрўљхх хую сю№ьюђрэшх я№хъ№рђшђёџ, ш  фџфџ  оышѓё  я№шфхђ
фюьющ,  ш юэш ёьюуѓђ эръюэхі ёхёђќ чр ёђюы. Эю юэ ѕюђхы юсхфрђќ
эхьхфыхээю, эшъюую  эх  фюцшфрџёќ.  Ш  ъръ  ђюыќъю  є№хъхэ  Сюъ
яюыюцшыр ђ№ѓсъѓ, юэ тћёъюїшы т я№шѕюцѓў, їђюсћ хщ §ђю ёърчрђќ.
     -- зђю  ц, ьюуѓ ђхсџ эръю№ьшђќ, -- ёърчрыр юэр ьшыюёђштю ш
яютхыр  хую  эр  ъѓѕэў.  Эю  ѓ  фтх№хщ  юэр  юёђрэютшырёќ   ъръ
тъюярээрџ.  Хх  фю№юфэрџ  єшуѓ№р  чрэшьрыр  тхёќ  я№юхь  фтх№ш,
яю§ђюьѓ Ьрыћј эшїхую эх ѓтшфхы. Юэ ѓёыћјры  ђюыќъю  хх  уэхтэћщ
тюяыќ,  р  ъюуфр юэ тёх цх тћёѓэѓы уюыютѓ шч-чр хх ўсъш, яюђюьѓ
їђю хьѓ эх ђх№яхыюёќ ѓчэрђќ, т їхь фхыю, ђю ѓтшфхы Ър№ыёюэр.
     Ър№ыёюэ ёшфхы чр ёђюыюь ш  я№хёяюъющэю  хы  юфшэ  сышэ  чр
ф№ѓушь.
     Ьрыћј  шёяѓурыёџ, їђю є№хъхэ Сюъ чрѕюїхђ ѓсшђќ Ър№ыёюэр --
тю тёџъюь ёыѓїрх, тшф ѓ эхх сћы ђръющ. Эю юэр  ђюыќъю  №шэѓырёќ
тях№хф ш ёѕтрђшыр ђр№хыъѓ ё сышэрьш.
     -- вћ... ђћ... ђћ ѓцрёэћщ ьрыќїшјър! -- ъ№шїрыр юэр.
     вюуфр Ър№ыёюэ ёђѓъэѓы хх ыхуюэќъю яю ярыќірь ш ёърчры:
     -- Эх  ђ№юурщ ьюш сышэћ! п шѕ їхёђэю ъѓяшы ѓ Ышэфсх№уют чр
яџђќ §№х.
     Юэ јш№юъю №рёярѕэѓы ётюў ярёђќ ш юђя№ртшы ђѓфр ё№рчѓ  ъшяѓ
сышэют.
     -- п  цх  ёърчры, їђю эх ђюыќъю ђћ юфэр ѓьххјќ яхїќ сышэћ.
Эрщђш сышэћ юїхэќ я№юёђю: уфх їрф, ђрь ш сышэћ.
     Ьрыћј ёэютр яюцрыхы є№хъхэ Сюъ, яюђюьѓ їђю  юэр  эшъръ  эх
ьюуыр я№шщђш т ёхсџ.
     -- Р  уфх...  уфх... уфх цх ђюуфр ьюш сышэћ? -- я№юёђюэрыр
юэр ш яюуыџфхыр эр яышђѓ. врь ёђюџыю хх сыўфю шч-яюф сышэют, эю
юэю сћыю ёютх№јхээю яѓёђћь. Ш фюьюьѓїшђхыќэшір ёэютр  я№шјыр  т
џ№юёђќ.  -- Я№юђштэћщ ьрыќїшјър! -- чртюяшыр юэр. -- вћ шѕ ђюцх
ёњхы!
     -- Тютёх эхђ! -- ёърчры Ър№ыёюэ тючьѓљхээю. -- Яюсыруюфр№ш
ьхэџ, їђю џ §ђюую эх ёфхыры. Р ђћ ђюыќъю  ш  ѓьххјќ,  їђю  ьхэџ
юстшэџђќ.
     Т §ђѓ ьшэѓђѓ эр ыхёђэшіх яюёыћјрышёќ јруш. Эръюэхі-ђю шфхђ
фџфџ оышѓё.  Ьрыћј  сћы  №рф,  їђю  фџфџ  оышѓё эх чрсыѓфшыёџ т
ырсш№шэђх  ѓыші.  Р  ъ№юьх  ђюую,  хую  я№шѕюф  яюыюцшђ   ъюэхі
ях№хс№рэъх.
     -- Я№хъ№рёэю! -- ёърчры Ьрыћј. -- Юэ, чэрїшђ, эрјхы фю№юуѓ
фюьющ.
     -- нђю  џ  яючрсюђшыёџ  ю ђюь, їђюсћ юэ ьюу шфђш яю ёыхфѓ,
шэрїх юэ эшъюуфр сћ эх фюјхы, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     -- Яю ъръюьѓ ђръюьѓ ёыхфѓ? --  ѓфштшыёџ  Ьрыћј.  --  Р  яю
ђръюьѓ,  ъръющ  џ  юёђртшы,  -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Яюђюьѓ їђю џ
ёрьћщ чрсюђыштћщ т ьш№х!
     Эю  ђѓђ  №рчфрыёџ  чтюэюъ,  є№хъхэ  Сюъ  ђю№юяыштю   яюјыр
юђъ№ћтрђќ фтх№ќ, ш Ьрыћј ђюцх яюсхцры тёђ№хїрђќ фџфў оышѓёр.
     -- Фюс№ю  яюцрыютрђќ фюьющ, -- ђю№цхёђтхээю ёърчрыр є№хъхэ
Сюъ.
     -- Ьћ ѓцх фѓьрыш, їђю ђћ чрсыѓфшыёџ, -- ёърчры Ьрыћј.
     Эю фџфџ оышѓё эх юђтхђшы  эш  є№хъхэ  Сюъ,  эш  Ьрыћјѓ,  р
ёђ№юую ёя№юёшы:
     -- Юсњџёэшђх  ьэх,  яюїхьѓ  тю тёхь фюьх эр ърцфющ фтх№эющ
№ѓїъх тшёџђ сышэћ?
     Ш юэ ё яюфюч№хэшхь яюуыџфхы эр Ьрыћјр, р Ьрыћј я№юсю№ьюђры
т шёяѓух:
      -- Ьюцхђ, §ђю уэюь?
     Ш яюсхцры эр ъѓѕэў ёя№юёшђќ  Ър№ыёюэр,  їђю  юэ  яю  §ђюьѓ
яютюфѓ фѓьрхђ.
     Эю   Ър№ыёюэр   т  ъѓѕэх  ѓцх  эх  сћыю.  врь  ёђюџыш  фтр
яѓёђћѕ.сыўфр, р эр ъыххэъх ђхьэхыр юфшэюърџ ыѓцшір тр№хэќџ.
     Фџфх   оышѓёѓ,    Ьрыћјѓ    ш    є№хъхэ    Сюъ    я№шјыюёќ
ѓфютюыќёђтютрђќёџ яѓфшэуюь. Ш юэ юърчрыёџ ёютёхь эхфѓ№хэ.
     Ьрыћј  ёсхуры чр эшь т ьюыюїэѓў. Юэ эх тюч№рцры, ъюуфр хую
яюёырыш, яюђюьѓ  їђю  хьѓ  ѕюђхыюёќ  яюёьюђ№хђќ,  ъръ  тћуыџфџђ
фтх№эћх №ѓїъш, ъюуфр эр эшѕ тшёџђ сышэћ.
     Эю эр фтх№эћѕ №ѓїърѕ эшъръшѕ сышэют ѓцх эх сћыю. Юэ юсхцры
тёх ыхёђэшіћ  ш  эшуфх эх ѓтшфхы эш юфэюую сышэр. Юэ ѓцх №хјшы,
їђю фџфџ оышѓё тёх §ђю тћфѓьры, эю тф№ѓу яюэџы, т  їхь  фхыю...
Эр яюёыхфэхщ ёђѓяхэќъх ёшфхы Ър№ыёюэ. Юэ хы сышэћ.
     -- ею№юјш  сышэюїъш,  эю ёыѓцсѓ ётюў юэш ѓцх ёюёыѓцшыш, --
ёърчры юэ. -- Р фџфџ оышѓё  сюыќјх  эх  чрсыѓфшђёџ,  юэ  ђхях№ќ
чэрхђ фю№юуѓ. Эрсшт №юђ, юэ єћ№ъэѓы юђ тючьѓљхэшџ. -- Ърърџ юэр
тёх  цх  эхёя№ртхфыштрџ,  трјр фюьюьѓїшђхыќэшір! бърчрыр, їђю џ
ёњхы хх  сышэћ,  р  џ  сћы  эхтшэхэ  ъръ  ьырфхэхі.  Шч-чр  эхх
я№шѕюфшђёџ ђхях№ќ ыюярђќ ш тюђ §ђш!
     Ьрыћј эх ьюу эх №рёёьхџђќёџ.
     -- вћ  ыѓїјшщ  т ьш№х яюхфрђхыќ сышэют, Ър№ыёюэ, -- ёърчры
юэ, эю  тф№ѓу  їђю-ђю  тёяюьэшы  ш  ё№рчѓ  ёђры  ёх№ќхчэћь.  --
Тх№юџђэю,  юэш яюяћђрўђёџ ёхуюфэџ эюїќў яющьрђќ ђхсџ. Яюэшьрхјќ
ыш ђћ, їђю §ђю чэрїшђ?
     Ър№ыёюэ юсышчры ётюш цш№эћх ярыќіћ ш шчфры ђшѕюх №рфюёђэюх
ѓ№їрэшх.
     -- нђю чэрїшђ, їђю ьћ я№ютхфхь тхёхыћщ  тхїх№,  --  ёърчры
юэ. -- Ухщ-уюя! Ухщ-уюя!


ЪРаЫбЮЭ -- ЫгзиШЩ Т ЬШаХ бЯХжШРЫШбв ЯЮ еаРЯг



     Ьхфыхээю    ёуѓљрышёќ    ёѓьх№ъш.    Тхёќ   фхэќ   Ър№ыёюэ
юђёѓђёђтютры.  Тшфэю,  юэ  ѕюђхы,  їђюсћ  фюьюьѓїшђхыќэшір  ъръ
ёыхфѓхђ юђюјыр яюёых "ъѓ№юљхэшџ сышэрьш".
     Ьрыћј  яюјхы ё фџфхщ оышѓёюь т цхыхчэюфю№юцэћщ ьѓчхщ. Фџфџ
оышѓё юїхэќ ыўсшы  §ђюђ  ьѓчхщ,  ш  Ьрыћј  ђюцх.  Р  яюђюь  юэш
тх№эѓышёќ  фюьющ  ш  яюѓцшэрыш тьхёђх ё є№хъхэ Сюъ. Тёх јыю їшэ
їшэюь -- Ър№ыёюэ эх яюърчћтрыёџ. Эю ъюуфр  Ьрыћј  юђя№ртшыёџ  т
ётюў ъюьэрђѓ, хую ђрь цфры Ър№ыёюэ.
     Яю я№ртфх уютю№џ, Ьрыћј хьѓ фрцх эх юс№рфютрыёџ.
     -- Ющ,  фю їхую цх ђћ эхюёђю№юцэћщ! -- ёърчры юэ. -- Чрїхь
ђћ ёхуюфэџ я№шыхђхы?
     -- Ъръ  ђћ  ьюцхјќ  чрфртрђќ  ђръшх  уыѓяћх  тюя№юёћ?   --
ѓфштшыёџ  Ър№ыёюэ.  --  Фр  яюђюьѓ,  їђю  џ  ёюсш№рўёќ  ѓ  ђхсџ
эюїхтрђќ, №рчтх §ђю эх яюэџђэю?
     Ьрыћј тчфюѕэѓы.  Тхёќ  фхэќ  юэ  ыюьры  ёхсх  уюыютѓ,  ъръ
ѓсх№хїќ  Ър№ыёюэр  юђ  дшыых  ш  аѓыых. Ьюцхђ, эрфю яючтюэшђќ т
яюышішў? Эхђ, §ђю эх  уюфшђёџ,  яюђюьѓ  їђю  ђюуфр  юсџчрђхыќэю
я№шфхђёџ   юсњџёэџђќ,   яюїхьѓ  дшыых  ш  аѓыых  ѕюђџђ  яющьрђќ
Ър№ыёюэр, р §ђю я№юёђю юярёэю.
     Р тюђ Ър№ыёюэ эх ыюьры ёхсх уюыютѓ ш эх сюџыёџ. Юэ ёђюџы ѓ
юъэр ш  ё  эхтючьѓђшьћь   ёяюъющёђтшхь   тћъряћтры   ях№ёшъютѓў
ъюёђюїъѓ,  їђюсћ юїх№хфэющ №рч тћџёэшђќ, эрёъюыќъю юэр я№ю№юёыр
чр ёѓђъш. Эю Ьрыћј сћы т ёрьюь фхых юїхэќ эряѓурэ.
     -- п я№юёђю эх чэрў, їђю эрь фхырђќ, -- ёърчры юэ.
     -- нђю ђћ я№ю дшыых ш аѓыых? -- ёя№юёшы Ър№ыёюэ. -- Чрђю џ
чэрў. Хёђќ ђ№ш ёяюёюср тючфхщёђтшџ -- ъѓ№юљхэшх,  фѓ№ръртрыџэшх
ш ючтх№хэшх, ш џ ёюсш№рўёќ я№шьхэшђќ шѕ тёх.
     Ьрыћј ёїшђры, їђю ыѓїјх тёхую я№шђршђќёџ. Юэ эрфхџыёџ, їђю
Ър№ыёюэ  я№юёшфшђ  §ђѓ  эюїќ  ѓ  ёхсџ т фюьшъх эр ъ№ћјх, їђю юэ
я№шђршђёџ ъръ ьћјќ. Эю Ър№ыёюэ хьѓ ёърчры, їђю шч  тёхѕ  фѓ№эћѕ
ёютхђют, ъюђю№ћх хьѓ фртрыш, §ђюђ ёрьћщ ѕѓфјшщ.
     Юфэръю  Ьрыћј  эх  ёфртрыёџ.  Фџфџ оышѓё яюфр№шы хьѓ ъѓыхъ
ър№рьхыхъ, ш юэ №рёёїшђћтры, їђю  ё  хую  яюьюљќў  хьѓ  ѓфрёђёџ
ях№хѓсхфшђќ  Ър№ыёюэр.  Юэ  яюьрѕры  ъѓыќъюь  ях№хф ёрьћь эюёюь
Ър№ыёюэр, їђюсћ хую ёюсырчэшђќ, ш ёърчры эх схч чрфэхщ ьћёыш:
     -- вћ яюыѓїшјќ тхёќ §ђюђ  ъѓыхъ,  хёыш  яюыхђшјќ  фюьющ  ш
ыџцхјќ ёярђќ.
     Эю Ър№ыёюэ юђяшѕэѓы №ѓъѓ Ьрыћјр.
     -- дѓ,  фю  їхую цх ђћ я№юђштэћщ! -- тюёъышъэѓы юэ. -- Ьэх
эх эѓцэћ ђтюш яр№јштћх ър№рьхыќъш. Эх тююс№рцрщ ђюыќъю,  їђю  џ
ѕюїѓ шѕ яюыѓїшђќ!
     Юэ  яхїрыќэю ёъ№штшы №юђ, юђюјхы, чрсшыёџ т фрыќэшщ ѓуюы ш
ёхы эр ёърьххїъѓ.
     -- п ш эх чэры, їђю ђћ ђръющ я№юђштэћщ, -- ёърчры  юэ.  --
връ џ эх шу№рў.
     Ьрыћј я№шјхы т юђїрџэшх. Эшїхую сюыхх ѓцрёэюую, їхь "ђръ џ
эх шу№рў",  сћђќ  эх  ьюуыю!  Ьрыћј  ђѓђ цх яюя№юёшы я№юљхэшџ ш
яюёђр№рыёџ ёэютр №рчтхёхышђќ Ър№ыёюэр, эю эшїхую эх яюыѓїрыюёќ.
Ър№ыёюэ фѓыёџ. Юэ сћы ѓя№џь.
     -- Эѓ, џ я№юёђю эх чэрў, їђю хљх ьюцэю ёфхырђќ, --  ёърчры
т ъюэіх ъюэіют Ьрыћј т яюыэюь юђїрџэшш.
     -- п   чрђю  чэрў,  --  ёърчры  Ър№ыёюэ.  --  Ъюэхїэю,  эх
эртх№эџър, эю тяюыэх тючьюцэю,  їђю  џ  сѓфѓ  шу№рђќ,  хёыш  ђћ
ёфхырхјќ ьэх їђю-эшсѓфќ я№шџђэюх... фр, яюцрыѓщ, ёющфхђ ш ъѓыхъ
ър№рьхыхъ.
     Ьрыћј ёѓэѓы хьѓ ъѓыхъ, ш Ър№ыёюэ ёюуырёшыёџ ё эшь шу№рђќ.
     -- Ухщ-уюя!  --  ъ№шъэѓы  юэ.  -- вћ ш я№хфёђртшђќ ёхсх эх
ьюцхјќ, їђю сѓфхђ! бхщїрё я№шуюђютшь тёх, їђю эрфю.
     "арч Ър№ыёюэ юёђрэхђёџ эюїхтрђќ, џ фюыцхэ  яюёђхышђќ  ёхсх
эр  фштрэх",  --  яюфѓьры  Ьрыћј  ш яюсхцры т ъюьэрђѓ Сюёёх, эю
Ър№ыёюэ юёђрэютшы хую. Юэ ёърчры, їђю эх ёђюшђ ёђхышђќ: ёхуюфэџ
эюїќў тёх №ртэю эшъђю эх сѓфхђ ёярђќ.
     -- Эшъђю, ъ№юьх фюьюьѓїшђхыќэшіћ  ш  фџфўјъш,  ъюђю№ћх,  џ
эрфхўёќ,  сѓфѓђ  ёярђќ  ьх№ђтћь ёэюь, яюђюьѓ їђю эрь я№шфхђёџ ш
яюјѓьхђќ, -- яюџёэшы Ър№ыёюэ.
     Фџфџ оышѓё фхщёђтшђхыќэю №рэю  юђя№ртшыёџ  т  ёярыќэў.  Юэ
юїхэќ  ѓёђры  --  юэ тхфќ ђръ яыюѕю ёяры я№юјыющ эюїќў ш я№ютхы
яюђюь тхёќ фхэќ эр эюурѕ. Ш є№хъхэ Сюъ эѓцфрырёќ т юђфћѕх яюёых
тюыэхэшщ  сѓыюїэюую  ш  сышээюую  "ъѓ№юљхэшџ".  Юэр  ђюцх  №рэю
ѓфрышырёќ  ъ  ёхсх, тх№эхх, ъ Схђрэ т ъюьэрђѓ: ьрьр №хјшыр, їђю
є№хъхэ Сюъ эр т№хьџ шѕ юђњхчфр сѓфхђ ђрь ёярђќ.
     Эю я№хцфх їхь ѓфрышђќёџ эр яюъющ, юэш юср, ш фџфџ оышѓё  ш
є№хъхэ  Сюъ,  чрјыш  ъ  Ьрыћјѓ  яюцхырђќ  хьѓ ёяюъющэющ эюїш, р
Ър№ыёюэ, ѓёыћјрт шѕ я№шсышцхэшх, ёя№џђрыёџ т јърє. Юэ ёрь ёїхы,
їђю ђръ сѓфхђ ѓьэхх.
     Фџфџ оышѓё чхтэѓы ш ёърчры:
     -- Эрфхўёќ, эрё юяџђќ яюёхђшђ уэюь ё  ъ№рёэћь  чюэђшъюь  ш
эртххђ эр тёхѕ эрё ёюэ.
     "Ьюцхјќ  эх  ёюьэхтрђќёџ",  --  яюфѓьры  Ьрыћј,  эю  тёыѓѕ
ёърчры:
     -- бяюъющэющ  эюїш,  фџфџ   оышѓё,   цхырў   ђхсх   ѕю№юјю
тћёярђќёџ! бяюъющэющ эюїш, є№хъхэ Сюъ!
     -- Ш ђћ ёхщїрё цх ыюцшёќ. бяюъющэющ эюїш, Ьрыћј!
     Ш юэш юср ѓфрышышёќ.
     Ьрыћј сћёђ№ю эрфхы яшцрьѓ -- эр тёџъшщ ёыѓїрщ, хёыш є№хъхэ
Сюъ шыш  фџфџ  оышѓё  тф№ѓу  тчфѓьрўђ  тёђрђќ  яюё№хфш  эюїш  ш
яюёьюђ№хђќ, ёяшђ ыш юэ.
     Ьрыћј ш Ър№ыёюэ №хјшыш юсюцфрђќ, яюър є№хъхэ  Сюъ  ш  фџфџ
оышѓё  эх  чрёэѓђ, яю§ђюьѓ юэш ёхыш шу№рђќ т яюфъшфэюую фѓ№рър.
Эю Ър№ыёюэ тёх т№хьџ цѓыќэшїры ш ѕюђхы ђюыќъю тћшу№ћтрђќ --  "р
ђю  џ эх шу№рў". Ш Ьрыћј яю тючьюцэюёђш фртры хьѓ тћшу№ћтрђќ, р
ъюуфр т ъюэіх ъюэіют ђюђ тёх цх №рч я№юшу№ры, ђю сћёђ№ю  ёьхјры
ър№ђћ ш ёърчры:
     -- бхщїрё эрь шу№рђќ эхъюуфр, яю№р я№шэшьрђќёџ чр фхыю.
     Чр §ђю т№хьџ фџфџ оышѓё ш є№хъхэ Сюъ ѓёяхыш ѓёэѓђќ -- уэюь
ё чюэђшъюь  эх  эр№ѓјры  шѕ яюъюџ. Ър№ыёюэ фюыую ѕюфшы юђ юфэющ
фтх№ш ъ ф№ѓующ, я№шёыѓјштрџёќ ъ шѕ ѕ№ряѓ.
     -- Чэрхјќ, ъђю ыѓїјшщ т ьш№х ѕ№ряѓэ? Р эѓ-ър,  ѓурфрщ!  --
ёъюьрэфютры  Ър№ыёюэ,  р яюђюь шчюс№рчшы фыџ Ьрыћјр, ъръ ѕ№ряшђ
фџфџ оышѓё ш ъръ є№хъхэ Сюъ.
     -- "С№№-яё-яё" -- §ђю фџфџ оышѓё,  р  ѓ  є№хъхэ  Сюъ  ѕ№ря
чтѓїшђ ёютёхь яю-ф№ѓуюьѓ: "С№№-рј, с№№№-рј! "
     Эю  ђѓђ Ър№ыёюэѓ тф№ѓу я№шјыр т уюыютѓ эютрџ ьћёыќ: ѓ эхую
тёх хљх сћы сюыќјющ чрярё ър№рьхыхъ, ѕюђџ юэ ш фры юфэѓ  Ьрыћјѓ
ш  ёрь  ёњхы  фхёџђюъ,  чэрїшђ,  эхюсѕюфшью  ёя№џђрђќ  ъѓыхъ  т
ъръюх-эшсѓфќ эрфхцэюх ьхёђю,  їђюсћ  эх  фѓьрђќ  ю  эхь,  ъюуфр
я№шфхђ т№хьџ фхщёђтютрђќ.
     -- Яюэшьрхјќ, тхфќ ьћ цфхь тю№ют, -- юсњџёэшы юэ. -- г трё
эхђ эхёую№рхьюую јърєр?
     Ьрыћј  ёърчры, їђю, хёыш сћ ѓ эшѕ сћы эхёую№рхьћщ јърє, юэ
чря№џђры сћ ђѓфр я№хцфх тёхую ёрьюую Ър№ыёюэр, эю, ъ ёюцрыхэшў,
эхёую№рхьюую јърєр ѓ эшѕ эхђ. Ър№ыёюэ чрфѓьрыёџ.
     -- п яюыюцѓ ъѓыхъ ъ фџфўјъх, -- №хјшы юэ эръюэхі. -- Ъюуфр
юэш ѓёыћјрђ хую ѕ№ря, ђю яюфѓьрўђ, §ђю №ћїшђ ђшу№, ш эх №хјрђёџ
тющђш.
     Ъюуфр юэ я№шюђъ№ћы фтх№ќ ёярыќэш,  "с№№-яё-яё,  с№№-яё-яё"
чрчтѓїрыю  ъѓфр у№юьїх ш хљх сюыхх ѓёђ№рјрўљх. Ър№ыёюэ фютюыќэю
чрѕшѕшъры ш шёїхч ё ъѓыхїъюь т ђхьэюђх. Ьрыћј ёђюџы ш цфры.
     Тёъю№х юэ тх№эѓыёџ, ёцшьрџ т №ѓъх  тёђртэћх  їхыўёђш  фџфш
оышѓёр.
     -- Эѓ  їђю ђћ, Ър№ыёюэ! -- ѓцрёэѓыёџ Ьрыћј. -- Чрїхь ђћ шѕ
тчџы?
     -- Эхѓцхыш ђћ фѓьрхјќ, їђю џ ьюуѓ фютх№шђќ ётюш ър№рьхыќъш
їхыютхъѓ ё чѓсрьш! -- ёърчры Ър№ыёюэ. --  Я№хфёђртќ  ёхсх,  їђю
фџфўјър  я№юёэхђёџ эюїќў ш ѓтшфшђ ьющ ъѓыхїхъ! Хёыш чѓсћ ѓ эхую
яюф №ѓъющ, юэ шѕ ьшуюь эрфхэхђ ш эрїэхђ у№ћчђќ ъюэєхђћ юфэѓ  чр
ф№ѓующ. Эю ђхях№ќ юэ, ъ ёїрёђќў, эх ёьюцхђ §ђюую ёфхырђќ.
     -- Фџфџ оышѓё ш ђръ эшъюуфр т цшчэш сћ §ђюую эх ёфхыры, --
яю№ѓїшыёџ  Ьрыћј.  --  Юэ  эш  чр їђю эх тчџы сћ эш юфэющ їѓцющ
ъюэєхђъш.
     -- Фѓ№ръ, юэ №хјшы сћ, їђю §ђю хую яюёхђшыр єхџ шч  ёђ№рэћ
ёърчюъ ш я№шэхёыр хьѓ уюёђшэіћ, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     -- Фр ъръ юэ ьюу сћ §ђю яюфѓьрђќ, №рч юэ ёрь ъѓяшы ьэх §ђш
ър№рьхыќъш?  --  тючьѓђшыёџ  Ьрыћј,  эё Ър№ыёюэ эх цхыры эшїхую
ёыѓјрђќ.
     -- Ъ№юьх ђюую, ьэх тёх №ртэю эѓцэћ §ђш їхыўёђш, --  ёърчры
юэ. -- Р хљх ьэх эѓцэр ъ№хяърџ тх№хтър.
     Ьрыћј ёсхуры эр ъѓѕэў ш я№шэхё тх№хтъѓ фыџ ёѓјъш схыќџ.
     -- Р чрїхь ђхсх? -- ёя№юёшы Ьрыћј, ёую№рџ юђ ыўсюяћђёђтр.
     -- еюїѓ  ёфхырђќ  ъряърэ фыџ тю№ют, -- юђтхђшы Ър№ыёюэ. --
Эртюфџљшщ ѓцрё,  ѓёђ№рјрўљшщ,  ёьх№ђхыќэю  юярёэћщ  ъряърэ  фыџ
тю№ют.
     Ш  юэ яюърчры, уфх юэ ёюсш№рхђёџ хую ёюю№ѓфшђќ: т ѓчхэќъюь
ђрьсѓ№х ѓ тѕюфэющ фтх№ш, ёюхфшэхээющ р№ъющ ё я№шѕюцхщ.
     -- Тюђ шьхээю чфхёќ, ш ђюыќъю чфхёќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     б ърцфющ ёђю№юэћ  р№ъш  т  я№шѕюцхщ  ёђюџыю  яю  ёђѓыѓ,  ш
ђхях№ќ,  ъюуфр  Ър№ыёюэ  я№шёђѓяшы  ъ  ёюю№ѓцхэшў ѓэшърыќэюую ш
тхёќьр ѕшђ№юѓьэюую ъряърэр фыџ тю№ют, юэ я№юђџэѓы эр  эхсюыќјющ
тћёюђх  юђ  яюыр  эхёъюыќъю  №рч  схыќхтѓў  тх№хтъѓ ьхцфѓ §ђшьш
ёђѓыќџьш ш ѕю№юјхэќъю хх чръ№хяшы. Хёыш  ъђю-эшсѓфќ  т  ђхьэюђх
тющфхђ  т  фтх№ќ  ш  чрѕюїхђ  я№ющђш т я№шѕюцѓў, ђю юсџчрђхыќэю
ёяюђъэхђёџ юс §ђю чру№рцфхэшх ш ѓярфхђ.
     Ьрыћј яюьэшы, ъръ т я№юјыюь уюфѓ ъ эшь чрс№рышёќ  дшыых  ш
аѓыых,  їђюсћ шѕ юсюъ№рёђќ. Юэш юђъ№ћыш фтх№ќ ё яюьюљќў фышээющ
я№ютюыюъш,  ъюђю№ѓў  я№юёѓэѓыш  т  љхыќ  яюїђютюую   џљшър,   ш
яюфіхяшыш  хў  "ёюсрїъѓ"  чрьър.  Эртх№эю,  ш  эр  §ђюђ №рч юэш
чрѕюђџђ яюярёђќ т ътр№ђш№ѓ  ђръшь  цх  юс№рчюь.  зђю  ц,  сѓфхђ
ђюыќъю ёя№ртхфыштю, хёыш юэш чряѓђрўђёџ т я№юђџэѓђющ тх№хтъх.
     -- Ш  тююсљх  џ  ч№џ тюыэѓўёќ, -- ёърчры юэ. -- Тхфќ ъюуфр
дшыых ш аѓыых  эрїэѓђ  тючшђќёџ  ѓ  фтх№хщ,  Сшьсю  ђръ  у№юьъю
чрырхђ, їђю №рчсѓфшђ тхёќ фюь, ш юэш с№юёџђёџ эрѓђхъ.
     Ър№ыёюэ  яюуыџфхы  эр  Ьрыћјр  ђръ,  ёыютэю эх тх№шы ётюшь
ѓјрь.
     -- Рѕ тюђ ъръ? -- ёърчры юэ  ёђ№юую.  --  Тћѕюфшђ,  џ  ч№џ
фхыры  ъряърэ  фыџ  тю№ют!  Эхђ,  ђръ  џ  эх шу№рў. бюсръѓ эрфю
эхьхфыхээю ѓс№рђќ.
     Ьрыћј тёх№ќхч №рёёх№фшыёџ:
     -- зђю ђћ эхёхјќ! Ъѓфр ьэх хх фхђќ! вћ юс §ђюь яюфѓьры?
     вюуфр Ър№ыёюэ ёърчры, їђю Сшьсю ьюцхђ я№ютхёђш эюїќ т  хую
фюьшъх эр ъ№ћјх. Ыџцхђ эр хую фштрэїшъ, сѓфхђ ёхсх ёярђќ ш ђшѕю
яюёряћтрђќ.  Р  ѓђ№юь,  ъюуфр Сшьсю я№юёэхђёџ, Ър№ыёюэ я№шэхёхђ
хьѓ  єр№ј,  юэ  юсхљрхђ.  Яѓёђќ  ђюыќъю  Ьрыћј  юс№рчѓьшђёџ   ш
ёюуырёшђёџ юђя№ртшђќ ъ эхьѓ Сшьсю.
     Эю  Ьрыћј эх юс№рчѓьшыёџ. Юэ ёїшђры, їђю юђёћырђќ Сшьсю шч
фюьр -- схчюс№рчшх. Р ъ№юьх ђюую, ъръ  чфю№ютю,  хёыш  дшыых  ш
аѓыых эрђъэѓђёџ эр ырўљѓў ёюсръѓ!
     -- вћ ѕюїхјќ тёх шёяю№ђшђќ... -- ую№ќъю ёърчры Ър№ыёюэ. --
Эшъюуфр  эх  фрхјќ  ьэх яютхёхышђќёџ ттюыў! Эр тёх ђћ уютю№шјќ:
"Эхђ, эхђ, эхыќчџ". вћ ьэх ђюыќъю ьхјрхјќ. п  эх  ьюуѓ  ѓцх  эш
ъѓ№юљрђќ,  эш эшчтюфшђќ, эш трыџђќ фѓ№рър, эшїхую эх ьюуѓ! вхсх
эр тёх эряыхтрђќ, ышјќ сћ ђтющ љхэюъ эрырџыёџ тёырёђќ ш  яюфэџы
сћ эюїќў ях№хяюыюѕ.
     -- Фр  №рчтх  ђћ  эх  яюэшьрхјќ... -- эрїры сћыю Ьрыћј, эю
Ър№ыёюэ хую ях№хсшы:
     -- връ џ эх шу№рў! Эшчтюфш ёрь, ъръ ѓьххјќ,  р  џ  ђръ  эх
шу№рў.
     Сшьсю ёх№фшђю чртю№їры, ъюуфр Ьрыћј тћэѓы хую шч ъю№чшэъш,
яюђюьѓ  їђю  хьѓ ѕюђхыюёќ ёярђќ, ш яюёыхфэхх, їђю ѓтшфхы Ьрыћј,
ъюуфр Ър№ыёюэ тћыхђхы ё  ёюсръющ  т  №ѓърѕ,  сћыш  фтр  сюыќјшѕ
эхфюѓьхтрўљшѕ уырчр.
     -- Эх  сющёџ,  Сшьсю! п ёъю№ю тючќьѓ ђхсџ эрчрф! -- ъ№шїры
Ьрыћј, їђюсћ ѓђхјшђќ эх ђю ёхсџ, эх ђю Сшьсю.
     Ър№ыёюэ  тх№эѓыёџ  їх№хч  эхёъюыќъю  ьшэѓђ  т   я№хъ№рёэюь
эрёђ№юхэшш.
     -- Я№штхђ  ђхсх  юђ  Сшьсю.  гурфрщ, їђю юэ ёърчры? "Ъръ ѓ
ђхсџ ѓўђэю, Ър№ыёюэ, -- тюђ їђю юэ ёърчры.  Ш  фюсртшы:  --  Эх
ьюуѓ ыш џ ёђрђќ ђтюхщ ёюсръющ?"
     -- ер-ѕр, эх ьюу юэ §ђю ёърчрђќ!
     Ьрыћј ѕюѕюђры: юэ чэры, їхщ Сшьсю, ш Сшьсю §ђю ђюцх чэры.
     -- зђю  ц, ђхях№ќ тёх т яю№џфъх, -- ёърчры Ър№ыёюэ. Юэ сћы
фютюыхэ. -- вћ цх яюэшьрхјќ, їђю ђръшх фюс№ћх ф№ѓчќџ, ъръ ьћ  ё
ђюсющ,  фюыцэћ  ѓёђѓярђќ ф№ѓу ф№ѓуѓ: юфшэ тёхуфр яюёђѓярхђ ђръ,
ъръ ѕюїхђёџ ф№ѓуюьѓ.
     -- Фр, ъюэхїэю, эю ф№ѓушь  яюїхьѓ-ђю  тёхуфр  юърчћтрхјќёџ
ђћ!  --  ёърчры  Ьрыћј  ёю  ёьхјъюь.  Юэ сћы яю№рцхэ яютхфхэшхь
Ър№ыёюэр.
     Тхфќ  ыўсющ  їхыютхъ  фюыцхэ  сћы  яюэџђќ,  їђю  т   ђръюь
яюыюцхэшш,  т  ъръюь  сћы  Ър№ыёюэ, ыѓїјх тёхую ёяюъющэю ыхцрђќ
ёхсх эюїќў эр фштрэїшъх т ётюхь фюьшъх эр ъ№ћјх ш  я№хфюёђртшђќ
Сшьсю тючьюцэюёђќ ёяѓуэѓђќ схјхэћь ырхь дшыых ш аѓыых, хёыш юэш
ш  тя№ртфѓ  тчфѓьрўђ  ыхчђќ  т  ътр№ђш№ѓ. Эю Ър№ыёюэ ёфхыры тёх
сѓътрыќэю эрюсю№юђ фр хљх тэѓјшы Ьрыћјѓ, їђю ђръ ыѓїјх. Ш Ьрыћј
хьѓ юѕюђэю  яютх№шы,  яюђюьѓ  їђю  т  Ьрыћјх  ђюцх  цшыр  црцфр
я№шъыўїхэшщ  ш  юэ  ёую№ры  юђ  цхырэшџ  ѓчэрђќ,  ъръ юэш сѓфѓђ
"ъѓ№юљрђќ" эр §ђюђ №рч.
     Ър№ыёюэ ёяхјшы: юэ ёїшђры, їђю дшыых ш аѓыых ьюуѓђ џтшђќёџ
т ыўсѓў ьшэѓђѓ
     -- п ёхщїрё ѓёђ№юў эхїђю ђръюх, їђю  шѕ  ё  ёрьюую  эрїрыр
шёяѓурхђ  эрёьх№ђќ,  -- ёърчры юэ. -- Ш уыѓярџ ёюсрър эрь чфхёќ
ёютёхь эх эѓцэр, яютх№ќ ьэх.
     Юэ яюсхцры эр ъѓѕэў ш ёђры №ћђќёџ т јърєѓ. Ьрыћј  яюя№юёшы
хую  фхырђќ  тёх  яюђшјх,  яюђюьѓ їђю є№хъхэ Сюъ ёяшђ т ъюьэрђх
Схђрэ, я№џью чр ёђхэющ. Ър№ыёюэ юс §ђюь эх яюфѓьры.
     -- вюуфр ђћ ёђющ эр ёђ№рцх!  --  ёъюьрэфютры  юэ.  --  Ъръ
ях№хёђрэхјќ  ёыћјрђќ "с№№-ц-ц" шыш "с№№-рј", фрщ ьэх ъръ-эшсѓфќ
эхчрьхђэю чэрђќ. Юэ чрфѓьрыёџ, ш тф№ѓу  хьѓ  я№шјыр  ьћёыќ.  --
Чэрхјќ,  їђю  ђћ ёфхырхјќ? вћ ёрь эрїэхјќ ѕ№ряхђќ, фр ъръ ьюцэю
у№юьїх. Тюђ ђръ: "У№№№-рѕ-рѕ, у№№№-рѕ-рѕ".
     -- Чрїхь? -- эхфюѓьхтры Ьрыћј.
     -- Р тюђ чрїхь: хёыш я№юёэхђёџ фџфўјър, юэ №хјшђ, їђю  §ђю
ѕ№ряшђ є№хъхэ Сюъ, р хёыш я№юёэхђёџ є№хъхэ Сюъ, юэр яюфѓьрхђ эр
фџфўјъѓ,  ш  эш  ѓ  ъюую  эх тючэшъэхђ яюфюч№хэшџ. Эю џ-ђю сѓфѓ
чэрђќ, їђю "у№№№-рѕ-рѕ" -- §ђю чэрїшђ, ђћ ьэх  яюфрхјќ  ёшуэры:
ъђю-ђю  шч  эшѕ я№юёэѓыёџ, эрфю сћђќ эрїхъѓ! Ш ђюуфр џ чрыхчѓ т
јърє ш я№шђрўёќ! ер-ѕр, ѓурфрщ, ъђю ыѓїјшщ т ьш№х я№юърчэшъ?
     -- Р хёыш я№шфѓђ дшыых ш аѓыых, їђю ьэх ђюуфр  фхырђќ?  --
ёя№юёшы  Ьрыћј  шёяѓурээю,  яюђюьѓ їђю эх ђръ ѓц я№шџђэю ёђюџђќ
юфэюьѓ  т  я№шѕюцхщ,  ъюуфр  чрыхчѓђ  тю№ћ,  р  Ър№ыёюэ   сѓфхђ
эрѕюфшђќёџ т ф№ѓуюь ъюэіх ътр№ђш№ћ, эр ъѓѕэх.
     -- вюцх  сѓфхјќ  ѕ№ряхђќ,  -- ёърчры Ър№ыёюэ, -- эю шэрїх.
Тюђ ђръ: "У№№-ю-ую, №№-юую".
     "Чряюьэшђќ тёх §ђш ѕ№ряћ, яюцрыѓщ,  ђ№ѓфэхх,  їхь  тћѓїшђќ
ђрсышіѓ ѓьэюцхэшџ", -- яюфѓьры Ьрыћј. Ъръ ыхуъю ёяѓђрђќ тёх §ђш
"с№№-яё-яё",  "у№№-рѕ-рѕ",  "у№№-ю-ую",  эю  юэ яюёђр№рхђёџ шчю
тёхѕ ёшы эх юјшсшђќёџ.
     Ър№ыёюэ яю№ћыёџ эр яюыърѕ, уфх ыхцрыю  схыќх,  ш  ёу№хс  т
юѕряъѓ тёх ъѓѕюээћх яюыюђхэір.
     -- нђшѕ  яюыюђхэхі  эх  ѕтрђшђ,  --  чрџтшы  юэ.  -- Эю, ъ
ёїрёђќў, хљх хёђќ яюыюђхэір т трээющ.
     -- зђю ђћ чрфѓьры? -- фюяћђћтрыёџ Ьрыћј.
     -- Ьѓьшў!  --  юђтхђшы   Ър№ыёюэ.   --   Тёхыџўљѓў   ѓцрё,
ѓёђ№рјрўљѓў, ёьх№ђюэюёэѓў ьѓьшў. Хљх сюыхх юярёэѓў, їхь ъряърэ.
     Ьрыћј  ђюыъюь  эх чэры, їђю ђръюх ьѓьшџ, эю хьѓ яюьэшыюёќ,
їђю §ђю їђю-ђю ётџчрээюх ё хушяхђёъшьш яш№рьшфрьш. Юэ чэры, їђю
т яш№рьшфрѕ ѕю№юэшыш ір№хщ ш тюхэрїрыќэшъют,  юэш  ђрь  ыхцрыш,
ёыютэю чрфѓсхтјшх єѓђыџ№ћ ё яѓёђћьш уырчэшірьш. Яряр ъръ-ђю №рч
юс    §ђюь    №рёёърчћтры.    жр№хщ   §ђшѕ   ш   тюхэрїрыќэшъют
срыќчрьш№ютрыш, ъръ юэ  ёърчры,  їђюсћ  юэш  ёюѕ№рэшышёќ  ђюїэю
ђръшьш  цх,  ъръшьш  сћыш  я№ш  цшчэш.  Ш  шѕ  юсьрђћтрыш яюђюь
ѕюыёђшэрьш, ъръ сшэђрьш, ёърчры яряр. "Эю Ър№ыёюэ т№џф ыш ѓьххђ
срыќчрьш№ютрђќ", -- яюфѓьры Ьрыћј ш ёя№юёшы ё ѓфштыхэшхь:
     -- Ъръ ђћ сѓфхјќ фхырђќ ьѓьшў?
     -- Чряхыхэрў хх т ъѓѕюээћх яюыюђхэір ъръ  ьшыхэќъѓў...  Фр
ђћ  юс §ђюь эх чрсюђќёџ, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- бђющ эр ёђ№рцх ш
тћяюыэџщ ётюх фхыю, р ѓц ёю ётюшь џ ёя№ртыўёќ.
     Ш  Ьрыћј  ёђры  эр  ёђ№рцх.  Юэ  я№шёыѓјштрыёџ  ъ  чтѓърь,
фюэюёџљшьёџ  шч-чр  фтх№хщ: "С№№-яё-яё", "у№№-рѕ-рѕ". Т№юфх тёх
ъръ эрфю. Эю  яюђюь  фџфх  оышѓёѓ  я№шёэшыёџ,  тшфшью,  ъюјьр№,
яюђюьѓ  їђю хую ѕ№ря ёђры чтѓїрђќ ђръ црыюсэю: "У№№-ьь, у№№-ьь"
тьхёђю я№юђџцэюую "яё-яё-яё". Ьрыћј яюфѓьры, эх эрфю  ыш  яющђш
фюыюцшђќ  юс  §ђюь ыѓїјхьѓ т ьш№х ёяхішрышёђѓ яю ѕ№ряѓ, ъюђю№ћщ
ю№ѓфютры эр ъѓѕэх, эю ъръ №рч т ђюђ  ьюьхэђ,  ъюуфр  юэ  сюыќјх
тёхую  чрсхёяюъюшыёџ,  їђю фхырђќ, юэ ѓёыћјры їќш-ђю ђю№юяыштћх
јруш яю ыхёђэшіх, яюђюь ѓцрёэћщ у№юѕюђ ш яюђюъ №ѓурђхыќёђт. нђю
џтэю ё№рсюђры ъряърэ тю№ют, чэрїшђ, дшыых ш аѓыых ѓцх чфхёќ,  т
ътр№ђш№х.  Тьхёђх ё §ђшь юэ юсэр№ѓцшы, ъ тхышъюьѓ ётюхьѓ ѓцрёѓ,
їђю чтѓъш  "у№№-рѕ-у№№-рѕ"  ёютёхь  ёьюыъыш.  Ющ,  їђю  цх  хьѓ
фхырђќ?  Т юђїрџэшш юэ яютђю№шы я№ю ёхсџ тёх чтѓъш, ъюђю№ћх хьѓ
тхыхы чряюьэшђќ Ър№ыёюэ, ш  т  ъюэіх  ъюэіют  яюяћђрыёџ  шчфрђќ
ъръюх-ђю  црыъюх  "у№-ю-ую"  тях№хьхјъѓ  ё  ђръшьш  цх  црыъшьш
"у№№-рѕ", эю тёх §ђю ёютёхь эх сћыю яюѕюцх эр ѕ№ря.
     Юэ ёэютр яюяћђрыёџ:
     -- У№№-рѕ, у№№-рѕ...
     -- Чрђъэшёќ! -- фюэхёыюёќ фю  эхую  юђъѓфр-ђю  ёю  ёђю№юэћ
ъряърэр,  ш т ђхьэюђх юэ яюёђхяхээю №рчуыџфхы юїх№ђрэшџ їхую-ђю
ьрыхэќъюую ш ђюыёђюую, їђю ср№рѕђрыюёќ т эрђџэѓђћѕ  тх№хтърѕ  ш
юђїрџээю яћђрыюёќ тћс№рђќёџ. нђю сћы Ър№ыёюэ.
     Ьрыћј  яюфсхцры  ъ  эхьѓ  ш,  я№шяюфэџт  ёђѓыќџ, яюьюу хьѓ
тёђрђќ. Эю Ър№ыёюэ эх ёърчры хьѓ ёярёшсю. Юэ сћы чюы ъръ їх№ђ.
     -- нђю ђћ тшэютрђ, -- я№юсѓ№їры юэ. -- Тхфќ џ  тхыхы  ђхсх
я№шэхёђш яюыюђхэіх шч трээющ!
     Эр  ёрьюь-ђю  фхых  юэ  юёђртшы  Ьрыћјр  эр  ёђ№рцх, р ёрь
яюсхцры т трээѓў, ёютёхь чрсћт, схфэџур, їђю ѓ эхую  эр  фю№юух
ёђюшђ ъряърэ фыџ тю№ют. Эю я№ш їхь ђѓђ Ьрыћј?
     Тя№юїхь,  ѓ эшѕ эх юърчрыюёќ т№хьхэш тћџёэџђќ, ъђю тшэютрђ
т ёыѓїштјхьёџ, яюђюьѓ їђю юэш  юср  ѓёыћјрыш,  ъръ  є№хъхэ  Сюъ
эрцшьрхђ №ѓїъѓ ётюхщ фтх№ш. Эхыќчџ сћыю ђх№џђќ эш ёхъѓэфћ.
     -- Шёїхчэш! -- чрјхяђры Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ  яюьїрыёџ  эр  ъѓѕэў,  р ёрь Ьрыћј ёъ№ћыёџ т ётюхщ
ъюьэрђх ш ъшэѓыёџ эр ъ№ютрђќ.
     Тёх §ђю юэ ѓёяхы я№юфхырђќ т ёрьћщ  яюёыхфэшщ  ьюьхэђ.  Юэ
эрђџэѓы  юфхџыю  эр  уюыютѓ ш №юсъю яюя№юсютры шчфрђќ эху№юьъшщ
ѕ№ря "у№№-рѕ", эю ѓ эхую ёэютр эх яюыѓїшыюёќ, ш юэ ыхцры  ьюыїр
ш ёыћјры, ъръ є№хъхэ Сюъ тюјыр ъ эхьѓ т ъюьэрђѓ ш яюфюјыр ъ хую
ъ№ютрђш.  Юэ  юёђю№юцэю  їѓђќ я№шюђъ№ћы уырчр ш ѓтшфхы, їђю юэр
ёђюшђ эрф эшь т эюїэющ №ѓсрјъх, схыхтјхщ т ђхьэюђх, ёђюшђ ш ђръ
я№шёђрыќэю туыџфћтрхђёџ, їђю ѓ эхую тёх ђхыю эрїшэрхђ чѓфхђќ.
     -- вюыќъю эх фхырщ тшф, їђю ђћ ёяшјќ,  --  ёърчрыр  є№хъхэ
Сюъ,  эю  уюыюё  хх  сћы  эх чыћь. -- вхсџ ђюцх №рчсѓфшы №рёърђ
у№юьр?
     -- Фр... эртх№эюх...
     д№хъхэ Сюъ ё ѓфютыхђтю№хэшхь ъштэѓыр.
     -- п тхёќ фхэќ їѓтёђтютрыр, їђю  эюїќў  №рч№рчшђёџ  у№ючр.
Сћыю  ђръ  фѓјэю,  ђръ яр№шыю! Эю ђћ эх сющёџ, -- ёърчрыр юэр ш
яюуырфшыр Ьрыћјр яю уюыютх. -- Яѓёђќ ёхсх  у№юѕюїхђ,  т  ую№юфх
§ђю ёютёхь эх юярёэю.
     Яюђюь  юэр  тћјыр.  Ьрыћј  фюыую  ыхцры т ъ№ютрђш, эх ёьхџ
яюјхтхыќэѓђќёџ. Эю т ъюэіх ъюэіют юэ тёх  цх,  ђшѕюэќъю  тёђры.
Хую  юїхэќ  ђ№хтюцшыю, їђю ё Ър№ыёюэюь, ш юэ эхёыћјэю я№юъ№рыёџ
эр ъѓѕэў.
     Ях№тюх, їђю юэ ђрь ѓтшфхы, сћыр ьѓьшџ.
     Ш ърърџ ьѓьшџ! Юэр ёшфхыр  эр  ђрсѓ№хђъх,  р  №џфюь  ёђюџы
Ър№ыёюэ,  ую№фћщ  ъръ  ыхт,  ш  юётхљры хх ър№ьрээћь єюэр№шъюь,
ъюђю№ћщ эрјхы т ёђхээюь јърєѓ.
     -- арчтх юэр эх ѕю№юјр? -- ёя№юёшы юэ.
     "Юэр" -- чэрїшђ, §ђю ьѓьшџ эх ір№џ, р ір№шіћ!" --  яюфѓьры
Ьрыћј.  Ъ№ѓуырџ,  ђюыёђрџ  ір№шір,  яюђюьѓ  їђю яютх№ѕ ъѓѕюээћѕ
яюыюђхэхі  Ър№ыёюэ  юсьюђры  хх  тёхьш  ьюѕэрђћьш  яюыюђхэірьш,
ъюђю№ћх  эрјхы  т трээющ. Уюыютр хх сћыр ёъ№ѓїхэр шч ёрыєхђюъ ш
ђюцх юсьюђрэр яюыюђхэіхь, т ъюђю№юь юэ я№ю№хчры сюыќјшх уырчр ш
юстхы шѕ  їх№эћь  юсюфъюь.  Эю  уыртэюх,  ѓ  ьѓьшш  сћыш  чѓсћ.
Эрёђюџљшх  чѓсћ  --  чѓсћ  фџфш оышѓёр. Юэ чрёѓэѓы шѕ т срѕ№юьѓ
ёрыєхђюъ,  р  фыџ  тх№эюёђш  я№шъ№хяшы  хљх  ё   юсюшѕ   ъюэіют
яырёђћ№хь. Эртюфџљрџ ѓцрё, ѓёђ№рјрўљрџ, ёьх№ђюэюёэрџ ьѓьшџ! Я№ш
тшфх хх Ьрыћј ёюф№юуэѓыёџ.
     -- Яюїхьѓ эр эхщ яырёђћ№ќ? -- ёя№юёшы юэ.
     -- Юэр  с№шырёќ,  --  юсњџёэшы Ър№ыёюэ ш яюѕыюяры ьѓьшў яю
љхъх. -- Ухщ-уюя, юэр ђръ яюѕюфър эр  ьюў  ьрьѓ,  їђю  џ  фѓьрў
эрчтрђќ хх "Ьрьюїър".
     Ш юэ ёѕтрђшы ьѓьшў т юѕряъѓ ш яюэхё т я№шѕюцѓў.
     -- Ъръ я№шџђэю сѓфхђ дшыых ш аѓыых тёђ№хђшђќёџ Ьрьюїъющ!


ЪРаЫбЮЭ -- ЫгзиШЩ Т ЬШаХ ЭЮзЭЮЩ ЯаЮЪРЧЭШЪ



     Ш  тюђ  эръюэхі  т  љхыќ  яюїђютюую  џљшър ъђю-ђю я№юёѓэѓы
я№ютюыюъѓ. бюсёђтхээю уютю№џ, Ьрыћј ш Ър№ыёюэ §ђюую эх ѓтшфхыш,
яюђюьѓ їђю т ђрьсѓ№х сћыю ђхьэю, ѕюђќ уырч тћъюыш, р  ѓёыћјрыш:
№рчфрыюёќ  яюыџчуштрэшх ш ёъ№хцхђ, ђръ їђю ёюьэхэшщ сћђќ ѓцх эх
ьюуыю -- тюђ юэш, фюыуюцфрээћх дшыых ш аѓыых!
     Тёх §ђю т№хьџ Ьрыћј ш Ър№ыёюэ я№юёшфхыш эр  ъю№ђюїърѕ  яюф
ъ№ѓуыћь ёђюышъюь т я№шѕюцхщ ш цфрыш. връ я№юјыю эх ьхэќјх їрёр.
Ьрыћј  фрцх  чрф№хьры.  Эю  юэ  №рчюь  я№юёэѓыёџ, ъюуфр т џљшъх
їђю-ђю чрёъ№хцхђрыю. Ющ, тюђ ёхщїрё тёх эрїэхђёџ! б эхую  ьшуюь
ёыхђхы  тёџъшщ ёюэ, хьѓ сћыю ђръ ёђ№рјэю, їђю яю ёяшэх чрсхурыш
ьѓ№рјъш. Ър№ыёюэ №хјшы хую юсюф№шђќ.
     -- Ухщ-уюя! -- я№юјхяђры юэ. -- Ухщ-уюя!
     Яюфѓьрђќ ђюыќъю, їђю ё яюьюљќў  я№юёђющ  я№ютюыюїъш  ьюцэю
ђръ ыхуъю ёфтшэѓђќ "ёюсрїъѓ"! Яюђюь фтх№ќ юёђю№юцэю я№шюђъ№ћыш,
ш  ъђю-ђю  я№юёъюыќчэѓы  т  эхх, ъђю-ђю сћы чфхёќ, т ђрьсѓ№х! г
Ьрыћјр  ях№хѕтрђшыю  фћѕрэшх  --  §ђю  ш  т  ёрьюь  фхых   сћыю
эхтх№юџђэю.  Яюёыћјрышёќ јхяюђ ш ђшѕшх јруш... Ш тф№ѓу №рчфрыёџ
у№юѕюђ -- ю, їђю чр у№юѕюђ! -- ш фтр  я№шуыѓјхээћѕ  тёъ№шър.  Ш
ђюыќъю ђюуфр Ър№ыёюэ яюф ёђюыюь чрцху ётющ єюэр№шъ ш ђѓђ цх хую
ёэютр  яюђѓјшы,  эю  эр ъ№рђъшщ ьшу ыѓї ётхђр ѓяры эр эртюфџљѓў
ѓцрё,  ѓёђ№рјрўљѓў,   ёьх№ђюэюёэѓў   ьѓьшў,   ъюђю№рџ   ёђюџыр,
я№шёыюэхээрџ  ъ ёђхэх, ш т чыютхљхщ ѓыћсъх ёърышыр чѓсћ -- чѓсћ
фџфш оышѓёр. Ш ёэютр ъ№шъш, эр §ђюђ №рч сюыхх у№юьъшх.
     Тёх фрыќэхщјхх я№юшчюјыю ъръ-ђю юфэют№хьхээю, ш  Ьрыћј  эх
ёьюу  эш  т їхь №рчюс№рђќёџ. Юэ ёыћјры, ъръ №рёярѕэѓышёќ фтх№ш,
-- §ђю тћёъюїшыш шч ётюшѕ ъюьэрђ фџфџ оышѓё ш є№хъхэ Сюъ, ш ђѓђ
цх юэ ѓёыћјры їќш-ђю јруш т ђрьсѓ№х. Ър№ыёюэ яюђџэѓы Ьрьюїъѓ  ъ
ёхсх  чр  яютюфюъ,  ъюђю№ћщ  юэ эрфхы хщ эр јхў, ш юэр ё уыѓѕшь
ёђѓъюь ѓярыр эр яюы. Яюђюь юэ ѓёыћјры, ъръ є№хъхэ Сюъ эхёъюыќъю
№рч яютх№эѓыр тћъыўїрђхыќ, їђюсћ чрцхїќ ётхђ т я№шѕюцхщ, эю  юэ
эх  чрцшурыёџ,  яюђюьѓ  їђю  Ър№ыёюэ  тћъ№ѓђшы  тёх  я№юсъш  эр
я№хфюѕ№рэшђхыќэюь  љшђъх  эр  ъѓѕэх.  "Я№юърчэшїрђќ   ыѓїјх   т
ђхьэюђх",  --  ёърчры  юэ.  Ш  тюђ  є№хъхэ  Сюъ  ш  фџфџ  оышѓё
схёяюьюљэю ёђюџыш, эх чэрџ, ъръ юётхђшђќ я№шѕюцѓў.
     -- Ърърџ ѓцрёэрџ у№ючр! -- ёърчрыр є№хъхэ Сюъ. -- Тёх  ђръ
ш у№юѕюїхђ! Эхѓфштшђхыќэю, їђю №хјшыш тћъыўїшђќ §ыхъђ№шїхёђтю.
     -- арчтх  §ђю  у№юь? -- ёя№юёшы фџфџ оышѓё. -- Р џ ёїшђры,
їђю §ђю эхїђю ёютёхь ф№ѓуюх.
     Эю є№хъхэ Сюъ ёђрыр хую ѓтх№џђќ, їђю §ђю  эртх№эџър  у№юь,
юэр эх ьюцхђ юјшсшђќёџ.
     -- Фр  ш  їђю сћ §ђю хљх ьюуыю сћђќ? -- ёя№юёшыр юэр. -- п
фѓьрў, їђю §ђю юяџђќ я№шјыш ъ  эрь  ёърчюїэћх  ёѓљхёђтр,  эћэїх
эюїќў ѓ эшѕ чфхёќ тёђ№хїр, -- юсњџёэшы хщ фџфџ оышѓё.
     бюсёђтхээю  уютю№џ, юэ ёърчры "јърјюјэћх јѓјхјђтр", яюђюьѓ
їђю юэ ёђры тф№ѓу јхяхыџтшђќ. "Юэ тхфќ юёђрыёџ схч  чѓсют",  --
фюурфрыёџ  Ьрыћј, эю ђѓђ цх юс §ђюь чрсћы. Юэ ьюу фѓьрђќ ђюыќъю
ю дшыых ш аѓыых. Уфх юэш? гсхцрыш? Юэ эх ёыћјры, їђюсћ ѕыюяэѓыр
тѕюфэрџ фтх№ќ. Тх№юџђэхх тёхую, юэш  ёђюџђ  уфх-ђю  т  ђрьсѓ№х,
я№шђрштјшёќ  т ђхьэюђх, ьюцхђ, ёя№џђрышёќ чр ярыќђю, тшёџљшх эр
тхјрыъх? Ю, фю їхую ц  ёђ№рјэю!  Ьрыћј  я№шфтшэѓыёџ  ъръ  ьюцэю
сышцх ъ Ър№ыёюэѓ.
     -- бяюъющёђтшх,  ђюыќъю ёяюъющёђтшх, -- я№юјхяђры Ър№ыёюэ.
-- бъю№ю ьћ шѕ ёэютр яющьрхь.
     -- Фр, ъюэхјэю, јђю-ђю шј фтѓѕ, -- уыѓсюъюьћёыхээю  ёърчры
фџфџ оышѓё. -- Эю јшђќ т фюьх јђрыю эхтюјьюјэю!
     Яюђюь  юэш юср, фџфџ оышѓё ш є№хъхэ Сюъ, шёїхчыш, ърцфћщ т
ётюхщ ъюьэрђх, ш ёэютр  тюір№шырёќ  яюыэрџ  ђшјшэр.  Ър№ыёюэ  ш
Ьрыћј  ёшфхыш  яюф ёђюыюь ш цфрыш. "Я№юјыр ѓцх іхырџ тхїэюёђќ",
-- яюфѓьры Ьрыћј. бэютр  яюёыћјрыюёќ  "с№№-яё-яё"  ш  "с№№-рј",
ёях№тр  я№х№ћтшёђю  ш  ёырсю,  эю  яюђюь  §ђш  чтѓъш  эрёђюыќъю
юъ№хяыш, їђю ёђрыю џёэю  --  фџфџ  оышѓё  ш  є№хъхэ  Сюъ  юяџђќ
яюу№ѓчшышёќ т уыѓсюъшщ ёюэ.
     Ш  тюђ  ђюуфр  я№шђрштјшхёџ  т ђхьэюђх дшыых ш аѓыых ёэютр
фтшэѓышёќ т яѓђќ. быћјэю сћыю шѕ фћѕрэшх. гцрё юѕтрђшы  Ьрыћјр.
Ш  ђѓђ  юэш  чрцуыш єюэр№шъ -- фр, я№хфёђртќђх ёхсх, ѓ эшѕ ђюцх
сћы єюэр№шъ, -- ш ыѓї ётхђр чря№ћуры яю я№шѕюцхщ. Ъ№рџ ёърђх№ђш
ётшёрыш эшчъю, эю тёх цх дшыых ш аѓыых ыхуъю  ьюуыш  юсэр№ѓцшђќ
яюф  ёђюыюь шѕ ђ№юшѕ -- хую, Ър№ыёюэр ш Ьрьюїъѓ. Ьрыћј чрцьѓ№шы
уырчр, ёыютэю юэ фѓьры, їђю ёђрэютшђёџ юђ  §ђюую  эхтшфшьћь,  ш
чрђршы фћѕрэшх. ихяюђ дшыых ш аѓыых №рчфртрыёџ ёютёхь №џфюь.
     -- вћ ђюцх тшфхы я№штшфхэшх? -- ёя№юёшы дшыых.
     -- Хљх  сћ! -- яюфѕтрђшы аѓыых. -- Схыћщ я№шч№ръ! Юэ ёђюџы
ѓ §ђющ ёђхэћ, эю ђхях№ќ шёїхч.
     -- Эш  т  юфэющ  ътр№ђш№х   т   бђюъуюыќьх   эхђ   ёђюыќъю
я№штшфхэшщ,  ъръ  чфхёќ,  §ђю ьћ ё ђюсющ фртэю чэрхь, -- ёърчры
дшыых.
     -- Фртрщ  ёьюђрхьёџ  юђёўфр,  фр  яюёъю№хщ,  --  я№хфыюцшы
аѓыых.
     Эю дшыых эх ёюуырёшыёџ.
     -- Эш чр їђю эр ётхђх! арфш фхёџђш ђћёџї џ уюђют ё№рцрђќёџ
эх ђю  їђю  ё юфэшь, р ё іхыћь фхёџђъюь я№штшфхэшщ, чр№ѓсш ёхсх
§ђю эр эюёѓ.
     Юэ ђшѕю яюфэџы ёђѓыќџ, ъ эюцърь ъюђю№ћѕ  сћыр  я№шъ№хяыхэр
тх№хтър  юђ  ъряърэр, ш ръъѓ№рђэю яюёђртшы шѕ эр я№хцэхх ьхёђю,
їђюсћ юэш эх трыџышёќ яюф эюурьш, хёыш я№шфхђёџ  юђёўфр  схцрђќ
схч  юуыџфъш.  Я№ш  §ђюь юэ юс№ѓуры цштѓљшѕ чфхёќ фхђхщ: їђю чр
фѓ№ріъшх јѓђъш!
     -- Эрфю сћђќ яююёђю№юцэхщ!  п  ш  ђръ  тхёќ  т  ёшэџърѕ  ш
јшјърѕ.
     Ш юэ ёэютр ёђры јр№шђќ ыѓїюь єюэр№шър яю тёхь ѓуырь.
     -- Фртрщ  яюуыџфшь,  уфх їђю №рёяюыюцхэю, ш эрїэхь шёърђќ,
-- ёърчры юэ.
     Ыѓї юяџђќ чрсхуры яю я№шѕюцхщ,  ш  тёџъшщ  №рч,  ъюуфр  юэ
я№шсышцрыёџ ъ ёђюыѓ, Ьрыћј цьѓ№шыёџ ш тхёќ ёцшьрыёџ т ъюьюъ. Юэ
ѓцрёэю  юђёшфхы  ёхсх  эюуш,  юэш  ёђрыш  ъръ  фх№хтџээћх,  хьѓ
ърчрыюёќ, їђю юэш эх яюьхљрўђёџ яюф ёђюыюь  ш  тћыхчрўђ  шч-яюф
ёърђх№ђш -- дшыых ш аѓыых ьюуѓђ шѕ ѓтшфхђќ.
     Ъ  ђюьѓ цх юэ чрьхђшы, їђю Ър№ыёюэ ёэютр чрэџыёџ Ьрьюїъющ.
бтхђ єюэр№шър ѓсхцры юђ эшѕ, яюф ёђюыюь сћыю ђхьэю, эютхх цх эх
эрёђюыќъю, їђюсћ Ьрыћј эх ѓтшфхы, ъръ Ър№ыёюэ тћђрљшы Ьрьюїъѓ ш
яюёђртшы ёяшэющ ъ ёђюыѓ. Ъюуфр ыѓї ър№ьрээюую  єюэр№џ  тх№эѓыёџ
эрчрф, юэ ѓяры хщ я№џью т ышію, юётхђшт хх ѓцрёэћщ юёъры.
     Ш  ђюуфр  ёэютр  №рчфрышёќ фтр тюяыџ ѓцрёр, р яюђюь јруш т
ёђю№юэѓ тѕюфэющ фтх№ш. вѓђ Ър№ыёюэ юцштшыёџ.
     -- Яюјыш, -- јхяэѓы юэ Ьрыћјѓ эр ѓѕю ш яюяюыч,  тюыюїр  чр
ёюсющ Ьрьюїъѓ, їх№хч тёў я№шѕюцѓў ш шёїхч т ъюьэрђх Ьрыћјр.
     Ьрыћј; хфтр яюёяхтры чр эшь.
     -- Ъръшх урфъшх ыўфш! -- ёърчры Ър№ыёюэ ш я№шђтю№шы фтх№ќ.
-- Эх ѓьхўђ фрцх юђышїшђќ ьѓьшў юђ я№штшфхэшџ -- §ђю, яю-ьюхьѓ,
я№юёђю урфюёђќ!
     Юэ  юёђю№юцэю  тћуыџэѓы  ш  ёђры  я№шёыѓјштрђќёџ, ёђр№рџёќ
яюэџђќ,  їђю  я№юшёѕюфшђ  т   ђхьэющ   я№шѕюцхщ.   Ьрыћј   ђюцх
я№шёыѓјрыёџ:  юэ эрфхџыёџ, їђю ёхщїрё ѕыюяэхђ тѕюфэрџ фтх№ќ, эю
§ђюую  эх  ёыѓїшыюёќ.  дшыых  ш  аѓыых  сћыш  чфхёќ,  юэш  ђшѕю
јхяђрышёќ:
     -- Фхёџђќ  ђћёџї  ъ№юэ!  аѓыых,  эх чрсћтрщ юс §ђюь! гїђш,
эшъръшх я№штшфхэшџ ьхэџ эх юёђрэютџђ!
     Юэш   фютюыќэю   фюыую   ях№хјхяђћтрышёќ.   Ър№ыёюэ   тхёќ
я№хт№рђшыёџ т ёыѓѕ.
     -- Яюјыш  т  ъюьэрђѓ  фџфўјъш,  --  ёърчры юэ. -- Ухщ-уюя!
бхщїрё яючрсртшьёџ.
     Юэ ёѕтрђшы Ьрьюїъѓ эр №ѓъш ш ѓыюцшы хх т яюёђхыќ Ьрыћјр.
     -- ерщёрэ, ѕюяёрэ, Ьрьюїър, эѓ тюђ, эръюэхі-ђю  ђћ  ьюцхјќ
яюёярђќ  ъръ  їхыютхъ,  -- ёърчры юэ ш яюфюђъэѓы хщ юфхџыю, ъръ
ьрьр яюфђћърхђ юфхџыю, ѓъырфћтрџ ёярђќ ётюхую №хсхэюїър.  Яюђюь
јхяэѓы Ьрыћјѓ: -- Яюуыџфш, №рчтх юэр эх ьшыр?
     Юэ   юётхђшы  ьѓьшў  ър№ьрээћь  єюэр№шъюь  ш  юфюс№шђхыќэю
яюѕыюяры хх яю љхъх.
     Яюђюь тчџы яюъ№ћтрыю, ъюђю№юх є№хъхэ Сюъ ёэџыр ё  ъ№ютрђш,
ъюуфр  я№шѕюфшыр  ъ  Ьрыћјѓ,  ш,  ръъѓ№рђэю ёыюцшт, яютхёшыр эр
ёяшэъѓ ёђѓыр, ш ђюцх эръшэѓы хую  эр  Ьрьюїъѓ.  "зђюсћ  юэр  эх
чрьх№чыр",  --  яюфѓьры  Ьрыћј  ш чрѕшѕшъры. Ърчрыюёќ, яюф тёхь
§ђшь ыхцыђ ш схчьџђхцэю  ёяшђ  ђюыёђћщ  ьрыќїшјър,  яюђюьѓ  їђю
Ьрьюїър сћыр я№шъ№ћђр ё уюыютющ.
     -- Я№штхђ, Ьрыћј! -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- вхях№ќ, яюцрыѓщ, ш
ђћ ьюцхјќ эхьэюую яюёярђќ.
     -- Уфх?  --  юяџђќ  ѓфштшыёџ  Ьрыћј.  Ъ  ђюьѓ  цх я№ш тшфх
Ьрьюїъш ѓ эхую я№юяры тёџъшщ ёюэ.  --  Эх  ьюуѓ  цх  џ  ыхїќ  т
ъ№ютрђќ №џфюь ё ьѓьшхщ!
     -- Эхђ,  эю  яюф ъ№ютрђќ ьюцхјќ, -- ёърчры Ър№ыёюэ ш яюыхч
ях№тћь, ях№хърђћтрџёќ ёыютэю хцшъ.
     Ьрыћј -- чр эшь.
     -- Р ђхях№ќ ђћ ѓёыћјшјќ ђшяшїэћщ јяшюэёъшщ ѕ№ря, -- ёърчры
Ър№ыёюэ.
     -- арчтх јяшюэћ ѕ№ряџђ ъръ-ђю юёюсхээю? -- ёэютр  ѓфштшыёџ
Ьрыћј.
     -- Фр,  юэш  ѕ№ряџђ  ъютр№эю  ш ѕшђ№ю, ђръ їђю ьюцэю ё ѓьр
ёющђш. Тюђ ђръ: "еюююю, фююю, фююю!"
     ияшюэёъшщ ѕ№ря яюѕюфшы ђю эр ъыхъюђ, ђю эр ѓ№їрэшх, ш чтѓъ
§ђюђ т ёрьюь фхых эртюфшы ѓцрё ђхь сюыхх їђю юэ ёђрэютшыёџ  тёх
у№юьїх. Ьрыћј шёяѓурыёџ.
     -- вшјх! Р ђю ёўфр я№шфѓђ дшыых ш аѓыых.
     -- Фр  тхфќ  фыџ §ђюую ш эѓцхэ јяшюэёъшщ ѕ№ря, -- юсњџёэшы
Ър№ыёюэ.
     Т §ђюђ ьюьхэђ ъђю-ђю фюђ№юэѓыёџ фю фтх№ш ш я№шюђъ№ћы хх. Т
ђхьэюђѓ тю№трыёџ ыѓї єюэр№шър, ш т хую ётхђх Ьрыћј ѓтшфхы дшыых
ш аѓыых, ъюђю№ћх юёђю№юцэю, эр іћяюїърѕ, я№юъ№рышёќ т ъюьэрђѓ.
     Ър№ыёюэ ѕ№ряхы у№юьъю ш чыютхљх. Ьрыћј я№шјхы юђ  §ђюую  т
ѓцрё  ш  яюфѓьры:  "Ч№џ  юэ  ђръ.  Юэш  эрё юсэр№ѓцрђ". Я№ртфр,
яюъ№ћтрыю ётшёрыю фю ёрьюую яюыр, ёъ№ћтрџ  хую  ш  Ър№ыёюэр  юђ
ётхђр  єюэр№шър  ш юђ ыўсюяћђэћѕ уырч. "Ш тёх цх юэ §ђю чфю№ютю
я№шфѓьры", -- №хјшы Ьрыћј.
     -- еююю, ѕююю! -- яѓљх я№хцэхую ѕ№ряхы Ър№ыёюэ.
     -- Эѓ, эръюэхі-ђю  ьћ,  ърцхђёџ,  эрјыш,  їђю  шёърыш,  --
ёърчры  дшыых,  яюэшчшт  уюыюё.  --  Фхђш  ђръ  эх  ѕ№ряџђ, §ђю
эртх№эџър юэ. вћ ђюыќъю  яюуыџфш  эр  §ђюую  ђюыёђюую  ѓтрыќэџ.
вюїэю, юэ!
     -- еююю!   --   чыюсэю   чрѕ№ряхы  Ър№ыёюэ:  хьѓ  џтэю  эх
яюэ№ртшыюёќ, їђю хую эрчтрыш  ђюыёђћь  ѓтрыќэхь,  --  §ђю  сћыю
ёыћјэю яю хую ѕ№ряѓ.
     -- г ђхсџ эр№ѓїэшъш эруюђютх? -- ёя№юёшы аѓыых. -- Эр эхую
ё№рчѓ эрфю эрфхђќ эр№ѓїэшъш, эх ђю юэ ѓсхцшђ.
     Чрјѓ№јрыю  яюъ№ћтрыю.  Р  яюђюь  Ьрыћј ѓёыћјры ъръ дшыых ш
аѓыых чрѕ№шяхыш, ёыютэю шь эх ѕтрђрыю тючфѓѕр, ш юэ яюэџы,  їђю
юэш  ѓтшфхыш  эртюфџљшщ  ѓцрё юёъры ьѓьшш, ъюђю№рџ яюъюшырёќ эр
яюфѓјъх. Юфэръю юэш эх тёъ№шъэѓыш  ш  эх  с№юёшышёќ  эрѓђхъ,  р
ђюыќъю фћјрыш ъръ-ђю ёђ№рээю.
     -- Рѕ,  фр  §ђю  я№юёђю  ъѓъыр...  --  эх№хјшђхыќэю ёърчры
дшыых.
     -- Эю ђюуфр юсњџёэш, -- ёърчры аѓыых,  --  ъръ  §ђр  ъѓъыр
ёўфр  яюярыр!  Юэр  тхфќ  ђюыќъю  їђю  сћыр  т я№шѕюцхщ шыш §ђю
ф№ѓурџ?
     -- Фр, ёђ№рээю, -- ёюуырёшыёџ дшыых. -- Р ъђю цх ѕ№ряшђ?
     Эю §ђюую дшыых ђръ  ш  эх  ѓфрыюёќ  тћџёэшђќ,  яюђюьѓ  їђю
яюёыћјрышёќ  я№шсышцрўљшхёџ  јруш.  Ьрыћј  ё№рчѓ  ѓчэры ђџцхыѓў
яюёђѓяќ є№хъхэ Сюъ ш №рчтюыэютрыёџ.  зђю  ёхщїрё  сѓфхђ!  Ъръющ
яюфэшьхђёџ  ъ№шъ!  Яюёђ№рјэхх  у№юьр!  Эю  эшїхую  ѓцрёэюую  эх
я№юшчюјыю.
     -- Сћёђ№хх т фхур№юс! -- я№юјхяђры дшыых.
     Ьрыћј ш юуыџэѓђќёџ эх ѓёяхы, ъръ юср  цѓышър  юърчрышёќ  т
хую ур№фх№юсх.
     вѓђ  Ър№ыёюэ  ёэютр  юѕштшыёџ.  Ях№хърђћтрџёќ ъръ хцшъ, юэ
фтшэѓыёџ ъ ур№фх№юсѓ ш чрях№ хую эр ъыўї. Яюђюь юэ ђръ цх ыютъю
ш сћёђ№ю я№шяюыч эрчрф яюф ъ№ютрђќ. Ш т ђѓ цх ёхъѓэфѓ т ъюьэрђѓ
тюјыр є№хъхэ Сюъ, ёрьр яюѕюцрџ эр я№штшфхэшх т схыющ №ѓсрјъх  ш
ёю ётхїющ т №ѓъх.
     -- нђю  ђћ,  Ьрыћј,  №ћёъры  ђюыќъю  їђю яю ьюхщ ъюьэрђх ш
юётхљры тёх ѓуыћ єюэр№шъюь? -- ёђ№юую ёърчрыр юэр.
     -- Эхђ,  эх  џ,  --  юђтхђшы  Ьрыћј  я№хцфх,   їхь   ѓёяхы
ёююс№рчшђќ, їђю юэ фхырхђ.
     -- Р  ђюуфр  яюїхьѓ  ђћ эх ёяшјќ? -- ё эхфютх№шхь ёя№юёшыр
є№хъхэ Сюъ ъ фюсртшыр: -- Яюїхьѓ ђћ эръ№ћыёџ ё уюыютющ? п  ђхсџ
яыюѕю ёыћјѓ.
     Юэр №хчъю юђъшэѓыр яюъ№ћтрыю, фѓьрџ, їђю Ьрыћј эрђџэѓы хую
ёхсх эр  уюыютѓ.  Ш  ђѓђ №рчфрыёџ ѓцрёэћщ тюяыќ. "Схфэрџ є№хъхэ
Сюъ, юэр тхфќ хљх  эх  я№штћъыр,  ъръ  дшыых  ш  аѓыых,  тшфхђќ
тёхыџўљшх  ѓцрё,  ёьх№ђюэюёэћх  ьѓьшш",  --  яюфѓьры  Ьрыћј. Юэ
яюэшьры, їђю эрёђрыю т№хьџ тћяюычђш шч-яюф ъ№ютрђш.  Тёх  №ртэю
юэр  хую  эрщфхђ,  р  ъ№юьх ђюую, эѓцэр хх яюьюљќ, їђюсћ ъръ-ђю
ёя№ртшђќёџ ё дшыых ш  аѓыых.  Эх  ьюуыш  цх  юэш  юёђртрђќёџ  т
ур№фх№юсх!
     Ш Ьрыћј тћяюыч.
     -- Эх яѓурщђхёќ, -- эрїры юэ №юсъю. -- Ьрьюїър -- ёѓљхёђтю
эх юярёэюх, эю тюђ ѓ ьхэџ т ур№фх№юсх чрях№ђћ фтр тю№р.
     д№хъхэ  Сюъ хљх эх яюшјыр т ёхсџ яюёых тёђ№хїш ё Ьрьюїъющ,
эю ъюуфр Ьрыћј ёърчры, їђю т  ур№фх№юсх  ёшфџђ  фтр  тю№р,  юэр
я№юёђю №рчючышырёќ.
     -- зђю  ђћ  эхёхјќ!  Ъръшх  уыѓяюёђш! Тю№ћ т ур№фх№юсх! Эх
сюыђрщ, яюцрыѓщёђр!
     Эю фыџ тх№эюёђш юэр тёх цх яюфюјыр ъ  фтх№іх  ур№фх№юср  ш
ъ№шъэѓыр:
     -- Чфхёќ хёђќ ъђю-эшсѓфќ?
     Юђтхђр эх яюёыхфютрыю, ш юэр хљх сюыќјх №рчючышырёќ.
     -- Юђтхїрщђх!  Чфхёќ  хёђќ ъђю-эшсѓфќ? Хёыш эшъюую эхђ, ђю
тхфќ ьюцэю §ђю ёърчрђќ.
     Эю ђѓђ юэр ѓёыћјрыр ыхуъшщ  јю№юѕ  т  эхф№рѕ  ур№фх№юср  ш
яюэџыр, їђю Ьрыћј ёърчры я№ртфѓ.
     -- бьхыћщ ьрыќїшъ! -- тюёъышъэѓыр юэр. -- връющ ьрыхэќъшщ,
р ёѓьхы ёя№ртшђќёџ ё фтѓьџ тч№юёыћьш тю№рьш! Ух№ющ!
     Ъ№ютрђќ чрёъ№шяхыр, ш шч-яюф эхх тћыхч Ър№ыёюэ.
     -- нђю  тютёх  эх  юэ,  --  ёърчры  Ър№ыёюэ,  -- §ђю џ тёх
ёфхыры!
     Юэ ъшэѓы ёх№фшђћщ тчуыџф эр є№хъхэ Сюъ ш эр Ьрыћјр.
     -- бярёшсю ьэх, їђю џ  ђръющ  ёьхыћщ  ш  ѕю№юјшщ  тю  тёхѕ
юђэюјхэшџѕ, -- ёърчры юэ. -- Ш ђръющ ѓьэћщ, ш ъ№рёштћщ, р тютёх
эх ђюыёђћщ ѓтрыхэќ, тюђ!
     д№хъхэ Сюъ їѓђќ ё ѓьр эх ёюјыр, ъюуфр ѓтшфхыр Ър№ыёюэр.
     -- вћ...  ђћ!..  -- чръ№шїрыр юэр, эю ђѓђ цх ёяюѕтрђшырёќ,
їђю ёхщїрё эх т№хьџ ш эх ьхёђю №ѓурђќ Ър№ыёюэр чр сышэћ, яюђюьѓ
їђю эрфю сћыю яюфѓьрђќ ю ёх№ќхчэћѕ  тхљрѕ.  --  бсхурщ  ёъю№хх,
№рчсѓфш  фџфў  оышѓёр,  ш  ьћ  сѓфхь чтюэшђќ т яюышішў... Ющ, џ
№рчфхђр... яющфѓ эръшэѓ ѕрырђ, -- ёърчрыр юэр, с№юёшт ёђћфыштћщ
тчуыџф эр ётюў эюїэѓў №ѓсрјъѓ.
     Ш юэр ђю№юяыштю тћјыр. Ьрыћј яюсхцры сѓфшђќ  фџфў  оышѓёр.
Эю  я№хцфх  тчџы  ѓ Ьрьюїъш їхыўёђш. Юэ яюэшьры, їђю ђхях№ќ юэш
эѓцэхх ёрьюьѓ фџфх оышѓёѓ.
     Т ёярыќэх ьх№эю чтѓїрыю "у№№-яё-яё". Фџфџ оышѓё ёяры,  ъръ
№хсхэюъ.
     Эрїшэрыю  ётхђрђќ.  Т  хљх  ёютёхь уѓёђћѕ ёѓьх№ърѕ Ьрыћј ё
ђ№ѓфюь №рчуыџфхы эр ђѓьсюїъх ёђрърэ ё тюфющ.  Юэ  юяѓёђшы  ђѓфр
їхыўёђш,  яюёыћјрыёџ ђшѕшщ яыхёъ. аџфюь ёю ёђрърэюь ыхцрыш юїъш
фџфш оышѓёр ш ъѓыхъ ё ър№рьхыќърьш. Ьрыћј тчџы  ъѓыхъ  ш  ёѓэѓы
хую т ър№ьрэ яшцрьћ, їђюсћ юђфрђќ Ър№ыёюэѓ. Фџфх оышѓёѓ сћыю эш
ъ  їхьѓ  хую  тшфхђќ, р ђю эрїэхђ хљх фюяћђћтрђќёџ, ъръ юэ ёўфр
яюяры.
     г Ьрыћјр тючэшъыю ёьѓђэюх юљѓљхэшх, їђю эр ђѓьсюїъх фюыцэю
хљх їђю-ђю ыхцрђќ. Рѕ фр,  ъюэхїэю,  їрёћ  фџфш  оышѓёр  ш  хую
сѓьрцэшъ.  Эш їрёют, эш сѓьрцэшър эр ьхёђх эх сћыю. Эю Ьрыћј эх
юс№рђшы эр §ђю юёюсюую тэшьрэшџ. Хьѓ  яю№ѓїшыш  №рчсѓфшђќ  фџфў
оышѓёр, ш юэ я№шёђѓяшы ъ фхыѓ.
     Фџфџ оышѓё №рчюь я№юёэѓыёџ.
     -- зђю хљх ёыѓїшыюёќ?..
     Ях№тћь  фхыюь  юэ  ёѕтрђшыёџ  чр  чѓсћ ш эрфхы шѕ ш ђюыќъю
ђюуфр ёърчры:
     -- бђ№рээю, ёъю№ю џ тх№эѓёќ фюьющ, т  ётющ  Тхёђх№ухђырэф,
ђрь  ьюцэю  ёярђќ  яю јхёђэрфірђќ їрёют т ёѓђъш, р чфхёќ, чфхёќ
эюїэрџ цшчэќ...
     "зђю ц, юэ, яюцрыѓщ, я№рт", -- яюфѓьры Ьрыћј  ш  ёђры  хьѓ
юсњџёэџђќ, яюїхьѓ юэ фюыцхэ эхьхфыхээю тёђрђќ.
     Фџфџ  оышѓё  ђю№юяыштю  эря№ртшыёџ т ъюьэрђѓ Ьрыћјр, Ьрыћј
схцры чр эшь ёыхфюь, є№хъхэ Сюъ, эръшэѓт ѕрырђ, ђюцх  яюёяхјшыр
ђѓфр, ш тёх юэш ёђюыъэѓышёќ т фтх№џѕ.
     -- Ю,  фю№юующ  уюёяюфшэ Шхэёхэ, я№хфёђртыџхђх ёхсх, тю№ћ!
-- я№шїшђрыр є№хъхэ Сюъ.
     Ьрыћј ё№рчѓ чрьхђшы, їђю Ър№ыёюэр т ъюьэрђх  эхђ,  р  юъэю
№рёярѕэѓђю.  "Фюыцэю  сћђќ,  юэ ѓыхђхы фюьющ. нђю ѕю№юјю, юїхэќ
ѕю№юјю! Я№юёђю ёїрёђќх, яюђюьѓ їђю эхчрїхь хьѓ тёђ№хїрђќёџ эш ё
дшыых ш аѓыых, эш ё яюышішхщ. нђю ђръ ѕю№юјю, їђю  фрцх  ъръ-ђю
эх тх№шђёџ", -- яюфѓьры Ьрыћј.
     -- Юэш  чрях№ђћ  т  ур№фх№юсх,  --  юсњџёэшыр є№хъхэ Сюъ ш
чрёьхџырёќ шёяѓурээю ш №рфюёђэю.
     Эю фџфџ оышѓё ѓърчры эр ъ№ютрђќ  Ьрыћјр,  уфх  яю-я№хцэхьѓ
ыхцрыр ѓъ№ћђрџ ё уюыютющ ьѓьшџ, ш ёърчры:
     -- Фртрщђх ёях№тр №рчсѓфшь Ьрыћјр!
     Ш  ђѓђ цх т яюыэющ №рёђх№џээюёђш ях№хтхы тчуыџф эр Ьрыћјр,
ъюђю№ћщ ёђюџы №џфюь ё эшь.
     -- арч юэ ѓцх тёђры, ъръ џ тшцѓ, -- чрсю№ьюђры фџфџ оышѓё,
-- ђю ъђю цх §ђю ёяшђ т хую ъ№ютрђш?
     д№хъхэ Сюъ ёюф№юуэѓырёќ. Юэр ѓцх чэрыр, ъђю,  тх№эхх,  їђю
ыхцшђ т ъ№ютрђш. нђю сћыю, яюцрыѓщ, фрцх яюїшљх тю№ют.
     -- Эхїђю   ёђ№рјэюх,   --   ёърчрыр  юэр.  --  Тћ  ёхсх  ш
я№хфёђртшђќ эх ьюцхђх, фю їхую ёђ№рјэюх! Эхїђю  я№џью  шч  ьш№р
ёърчюъ.
     Уырчр  фџфш  оышѓёр  чрёшџыш.  Юэ ёютх№јхээю эх шёяѓурыёџ,
эхђ, ъѓфр ђрь, юэ ф№ѓцхёъш яюѕыюяры §ђю "эхїђю  ёђ№рјэюх",  їђю
яюъюшыюёќ яюф юфхџыюь.
     -- Эхїђю ёђ№рјэюх, ђюыёђюх, эхїђю шч ьш№р ёърчюъ.
     -- бърчюїэюх   їѓфютшљх!  Эхђ,  §ђю  џ  фюыцхэ  ёхщїрё  цх
ѓтшфхђќ, р тю№рьш чрщьхьёџ яюђюь.
     Ш юэ сћёђ№ћь фтшцхэшхь юђъшэѓы яюъ№ћтрыю.
     -- еш-ѕш! -- я№юяшљры  Ър№ыёюэ  ш,  ёшџџ,  я№шяюфэџыёџ  эр
ъ№ютрђш.  --  Ъръ  ѕю№юјю,  їђю  ђћ  эрјхы  чфхёќ  эх ёърчюїэюх
їѓфютшљх, р тёхую-эртёхую ьхэџ! Тюђ №рфюёђќ-ђю, тх№эю?
     д№хъхэ Сюъ ё ую№ќъшь ѓя№хъюь яюуыџфхыр эр Ър№ыёюэр.
     -- Ш эюїќў §ђю юэ эрё фѓ№рїшы? --  ёя№юёшы  фџфџ  оышѓё  ё
юсшцхээћь тшфюь.
     -- Эртх№эю. п хьѓ уюыютѓ юђю№тѓ, ъюуфр ѓ ьхэџ сѓфхђ т№хьџ,
-- ёърчрыр  є№хъхэ  Сюъ. Яюђюь юэр їђю-ђю тёяюьэшыр ш шёяѓурээю
фюђ№юэѓырёќ фю №ѓъш фџфш оышѓёр: --  Фю№юующ  уюёяюфшэ  Шхэёхэ,
эрь тхфќ эрфю чтюэшђќ т яюышішў.
     Эю ђѓђ фхыю я№шэџыю тф№ѓу ёютёхь эхюцшфрээћщ юсю№юђ.
     Шч ур№фх№юср №рчфрыёџ эшчъшщ уюыюё:
     -- Юђъ№ющђх шьхэхь чръюэр! Ьћ шч яюышішш.
     д№хъхэ  Сюъ,  фџфџ  оышѓё ш Ьрыћј ёютёхь №рёђх№џышёќ. Юфшэ
ђюыќъю Ър№ыёюэ эх сћы эшїѓђќ ѓфштыхэ, чрђю юїхэќ №рчючышыёџ.
     -- Шч яюышішш?.. нђю тћ №рёёърчћтрщђх ъюьѓ-эшсѓфќ ф№ѓуюьѓ,
црыъшх тю№шјъш!
     Эю ђѓђ дшыых  чръ№шїры  шч  ур№фх№юср,  їђю  юэш  чряырђџђ
сюыќјющ  јђ№рє чр ђю, їђю чрфх№црыш яюышіхщёъшѕ, ъюђю№ћх я№шјыш
ёўфр, їђюсћ яющьрђќ  юярёэюую  јяшюэр...  "Ъръ  ѕшђ№ю  юэш  тёх
яютх№эѓыш", -- яюфѓьры Ьрыћј.
     -- Юђъ№ющђх,  яюцрыѓщёђр,  яюёъю№хх  јърє,  ш  тёх сѓфхђ т
яю№џфъх! -- ъ№шъэѓы дшыых.
     Фџфџ оышѓё яютх№шы ш тћяѓёђшы шѕ. дшыых ш аѓыых  тћјыш  шч
ур№фх№юср,  эю  ѓ  эшѕ  сћы  ђръющ яюфюч№шђхыќэћщ тшф, їђю фџфџ
оышѓё ш є№хъхэ Сюъ яю-эрёђюџљхьѓ шёяѓурышёќ.
     -- Шч яюышішш? -- ё ёюьэхэшхь т  уюыюёх  ях№хёя№юёшы  фџфџ
оышѓё. -- Р яюїхьѓ тћ эх т єю№ьх?
     -- Яюђюьѓ  їђю  ьћ ёхъ№хђэћх ёюђ№ѓфэшъш ђрщэющ яюышішш, --
ёърчры аѓыых. -- Ш  ьћ  я№шјыш  ёўфр,  їђюсћ  хую  чрс№рђќ,  --
фюсртшы дшыых ш ёѕтрђшы Ър№ыёюэр. -- нђю юїхэќ юярёэћщ јяшюэ.
     Эю ђѓђ є№хъхэ Сюъ №рч№рчшырёќ уюьх№шїхёъшь ёьхѕюь.
     -- ияшюэ!  нђю  --  јяшюэ!  ер-ѕр-ѕр!  Эѓ  ш  яюђхѕр! нђюђ
я№юђштэћщ ьрыќїшјър -- јъюыќэћщ ђютр№шљ Ьрыћјр.
     Ър№ыёюэ ёюёъюїшы ё ъ№ютрђш.
     -- Ш џ ях№тћщ ѓїхэшъ т ъырёёх! -- ую№џїю яюфѕтрђшы юэ.  --
Ях№тћщ  ѓїхэшъ, яюђюьѓ їђю ѓьхў јхтхышђќ ѓјрьш, эѓ ш ёъырфћтрђќ
џ ђюцх ѓьхў. Эю дшыых хьѓ эх яютх№шы. Юэ  тћђрљшы  эр№ѓїэшъш  ш
ьхфыхээю  фтшэѓыёџ  я№џью  эр  Ър№ыёюэр.  Ъюуфр  юэ яюфюјхы ѓцх
ёютёхь  сышчъю,  Ър№ыёюэ  чрёхьхэшы  хьѓ  эртёђ№хїѓ  эр   ётюшѕ
ьрыхэќъшѕ  ђюыёђћѕ  эюцърѕ. дшыых я№юсю№ьюђры їђю-ђю ёх№фшђюх ш
ёђры юђ эхђх№яхэшџ я№ћурђќ эр юфэющ эюух.
     -- бьюђ№ш, хљх ёшэџъ сѓфхђ, -- я№хфюёђх№ху хую Ър№ыёюэ,  р
Ьрыћј  яюфѓьры,  їђю  ѓ тю№ют тёхуфр сћтрўђ ёшэџъш. Фхыю т ђюь,
їђю ыхтћщ уырч ѓ дшыых чряыћы ш сћы ёютёхь ёшэшщ.
     "зђю ц, §ђю яю чрёыѓурь", -- №хјшы Ьрыћј. Тхфќ юэ тю№трыёџ
ъ эшь т фюь ш ѕюђхы ђхях№ќ ѓтхчђш Ър№ыёюэр, хую Ър№ыёюэр, їђюсћ
я№юфрђќ чр фхёџђќ ђћёџї ъ№юэ. Урфъшх тю№ћ, яѓёђќ  ѓ  эшѕ  сѓфхђ
яюсюыќјх ёшэџъют!
     -- Юэш  эх  яюышіхщёъшх,  §ђю  ыюцќ,  -- ёърчры юэ. -- Юэш
тю№ћ, џ шѕ чэрў.
     Фџфџ оышѓё чрфѓьїштю яюїхёры чрђћыюъ.
     -- Тюђ §ђю эрь ш эрфю тћџёэшђќ, -- ёърчры юэ.
     Юэ я№хфыюцшы тёхь тьхёђх  яюёшфхђќ  т  ёђюыютющ,  яюър  эх
сѓфхђ тћџёэхэю, ъђю юэш -- яюышіхщёъшх шыш тю№ћ.
     вхь т№хьхэхь ёђрыю яюїђш ётхђыю. Чтхчфћ эр эхсх яюурёыш --
§ђю сћыю  тшфэю  шч юъэр. Эрїшэрыёџ эютћщ фхэќ, ш Ьрыћјѓ эшїхую
ђръ эх ѕюђхыюёќ, ъръ ыхїќ эръюэхі т яюёђхыќ  ш  чрёэѓђќ,  р  эх
ёшфхђќ  ш  ёыѓјрђќ,  ъръ  дшыых  ш  аѓыых  №рёёърчћтрўђ  тёџъшх
эхсћышіћ.
     -- Эхѓцхыш тћ эх їшђрыш т урчхђх, їђю ѓ  эрё  т  Трчрёђрэх
яюџтшыёџ  ыхђрўљшщ  јяшюэ?  -- ёя№юёшы аѓыых ш тћэѓы шч ър№ьрэр
ёыюцхээѓў урчхђѓ.
     Эю ѓ фџфш оышѓёр §ђр чрьхђър тћчћтрыр ёюьэхэшх.
     -- Эхыќчџ тх№шђќ тёхщ їхяѓѕх, ъюђю№ѓў яшјѓђ т урчхђрѕ,  --
ёърчры юэ. -- еюђџ џ уюђют хљх №рч §ђю ях№хїшђрђќ. Яюфюцфшђх, џ
ђюыќъю ёѕюцѓ чр юїърьш.
     Юэ ѓјхы ъ ёхсх, эю ђѓђ цх я№шсхцры эрчрф т ёђ№рјэюь уэхтх.
     -- Эшїхую ёхсх яюышіхщёъшх! -- ъ№шїры юэ. -- гъ№рыш ѓ ьхэџ
сѓьрцэшъ ш їрёћ! Шчтюыќђх эхьхфыхээю юђфрђќ ьэх §ђш тхљш!
     Эю ђѓђ дшыых ш аѓыых т ётюў юїх№хфќ ёђ№рјэю №рёёх№фшышёќ.
     -- Юярёэю, -- чрџтшы аѓыых, -- юстшэџђќ яюышіхщёъшѕ т ђюь,
їђю юэш ѓъ№рыш їрёћ ш сѓьрцэшъ.
     -- нђю  эрчћтрхђёџ ъыхтхђр. арчтх тћ эх чэрхђх? -- ёя№юёшы
дшыых. -- Р чр ъыхтхђѓ эр яюышішў эхфюыую ш т  ђў№ќьѓ  яюярёђќ.
Ьюцхђ, тћ ш §ђюую эх чэрхђх?
     Тф№ѓу  Ър№ыёюэ  шчьхэшыёџ  т ышіх ш чръ№шїры ђюїэю ђръ цх,
ъръ фџфџ оышѓё, ъюђю№юую юэ  юђђюыъэѓы.  Тшфэю  сћыю,  їђю  хую
я№юёђю №рёяш№рхђ юђ чыюсћ.
     -- Р  ьющ  ъѓыхъ  ё  ър№рьхыќърьш? -- тюяшы юэ. -- Ъђю хую
тчџы?
     дшыых у№ючэю яюуыџфхы эр эхую.
     -- вћ їђю, т §ђюь эрё юстшэџхјќ?
     -- Эхђ, џ эх ёюјхы ё ѓьр, -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Ъыхтхђр --
§ђю ёх№ќхчэю. Эю юфэю џ ьюуѓ ёърчрђќ: хёыш  тћ  тчџыш  ъѓыхъ  ш
ёхщїрё цх эх юђфрфшђх хую эрчрф, ђю ђћ ёхщїрё яюыѓїшјќ ђръющ цх
єюэр№ќ эр ф№ѓуюь уырчѓ.
     Ьрыћј яюёяхјэю тћђрљшы шч ётюхую ър№ьрэр ъѓыхъ.
     -- Тюђ  ђтюш  ъюэєхђћ,  --  ёърчры  юэ,  я№юђџуштрџ  ъѓыхъ
Ър№ыёюэѓ. -- п хую тчџы, їђюсћ ях№хфрђќ ђхсх.
     вюуфр т №рчуютю№ тьхјрыёџ дшыых:
     -- Тёх яюэџђэю! еюђшђх  эр  эрё  ёяшѕэѓђќ  ётюў  тшэѓ.  Эх
тћщфхђ!
     д№хъхэ  Сюъ  тёх  §ђю  т№хьџ  ёшфхыр  ьюыїр,  эю  ђѓђ ш хщ
чрѕюђхыюёќ тћёърчрђќёџ.
     -- Ъђю ѓъ№ры їрёћ  ш  сѓьрцэшъ,  ьэх  џёэю.  Юэ  ђюыќъю  ш
фхырхђ,  їђю тю№ѓхђ ђю сѓыюїъш, ђю сышэћ -- тююсљх тёх, їђю хьѓ
яюярфрхђёџ яюф №ѓъѓ.
     Юэр ѓърчрыр эр Ър№ыёюэр, р юэ ёыютэю тчсхёшыёџ.
     -- нщ, ђћ, яюёыѓјрщ! -- ю№ры юэ. -- нђю цх ъыхтхђр,  р  чр
ъыхтхђѓ юђтхїрўђ, №рчтх ђћ §ђюую эх чэрхјќ?
     Эю  є№хъхэ  Сюъ  юђтх№эѓырёќ  юђ  Ър№ыёюэр.  Хщ  эрфю сћыю
ёх№ќхчэю яюуютю№шђќ ё  фџфхщ  оышѓёюь.  Яю  хх  ьэхэшў,  тяюыэх
тх№юџђэю,  їђю §ђш тюђ уюёяюфр шч ђрщэющ яюышішш. Яю§ђюьѓ ѓ эшѕ
ђръющ ёђ№рээћщ тшф ш юэш ђръ яыюѕю юфхђћ.  д№хъхэ  Сюъ  тёх№ќхч
фѓьрыр,  їђю  тёх  тю№ћ  ѕюфџђ т ыюѕьюђќџѕ, юэр тхфќ эшъюуфр эх
тшфхыр эрёђюџљхую тчыюьљшър.
     дшыых ш аѓыых ё№рчѓ яютхёхыхыш. дшыых  ёърчры,  їђю  юэ  ё
ях№тющ цх ьшэѓђћ яюэџы, ърърџ §ђр фрьр ѓьэрџ ш чрьхїрђхыќэрџ, ш
я№юёђю  ёїрёђышт,  їђю  хьѓ  фютхыюёќ ё эхщ яючэръюьшђќёџ. Ш юэ
эхёъюыќъю №рч юс№рљрыёџ ъ фџфх оышѓёѓ чр яюффх№цъющ.
     -- Эх я№ртфр ыш, юэр ѓфштшђхыќэрџ, №хфърџ? Эхѓцхыш тћ  ђръ
эх фѓьрхђх?
     Эхшчтхёђэю,  їђю  №рэќјх фѓьры яю §ђюьѓ яютюфѓ фџфџ оышѓё,
эю ђхях№ќ юэ я№юёђю сћы тћэѓцфхэ ёюуырјрђќёџ, р є№хъхэ  Сюъ  юђ
тёхѕ §ђшѕ ъюьяышьхэђют юяѓёърыр уырчр ш ъ№рёэхыр.
     -- Фр,   юэр  ђрърџ  цх  №хфърџ,  ъръ  у№хьѓїрџ  чьхџ,  --
я№ютю№їры Ър№ыёюэ.
     Юэ ёшфхы т ѓуыѓ №џфюь ё Ьрыћјюь ш  ђръ  §эх№ушїэю  яюцш№ры
ър№рьхыќъш,  їђю  ѕ№ѓёђ  сћы  ёыћјхэ  тю тёхщ ъюьэрђх. Ъюуфр цх
ъѓыхъ юърчрыёџ яѓёђћь, юэ тёъюїшы ш ёђры  я№ћурђќ  яю  ъюьэрђх.
Ърчрыюёќ,  юэ  я№юёђю шу№рхђ, эю ё яюьюљќў §ђшѕ эхыхяћѕ я№ћцъют
юэ яюёђхяхээю фюс№рыёџ фю ёђѓыќхт, эр ъюђю№ћѕ  ёшфхыш  дшыых  ш
аѓыых.
     -- връѓў №хфъѓў цхэљшэѓ, ъръ тћ, ѕюїхђёџ тэютќ ѓтшфхђќ, --
эх ѓэшьрыёџ  дшыых,  р є№хъхэ Сюъ хљх сюыќјх чрышырёќ ъ№рёъющ ш
хљх сюыќјх яюђѓяшыр уырчр.
     -- Фр, ъюэхїэю, ъюэхїэю, є№хъхэ Сюъ -- цхэљшэр №хфърџ.  --
ёюуырёшыёџ  фџфџ оышѓё, -- эю ьэх тёх цх ѕюђхыюёќ сћ чэрђќ, ъђю
тчџы ьюш їрёћ ш сѓьрцэшъ.
     дшыых ш аѓыых, ърчрыюёќ, эх ёыћјрыш, їђю юэ ёърчры.  дшыых
сћы  ђръ  ѓтыхїхэ є№хъхэ Сюъ, їђю тёх юёђрыќэюх фыџ эхую ѓцх эх
ёѓљхёђтютрыю.
     -- Ш тћуыџфшђ юэр я№штыхърђхыќэю, эх я№ртфр ыш, аѓыых?  --
ёърчры  юэ ђшѕю, эю ђръ, їђюсћ є№хъхэ Сюъ §ђю ђюцх ѓёыћјрыр. --
Ъ№рёштћх уырчр... ш  ђръющ  я№хыхёђэћщ  эюёшъ,  яюуыџфш,  ђръющ
эюёшъ ѕю№юј т ыўсѓў яюуюфѓ, я№ртфр, аѓыых?
     вѓђ  є№хъхэ  Сюъ яюфя№ћуэѓыр эр ётюхь ёђѓых, ш уырчр ѓ эхх
я№џью эр ыюс яюыхчыш.
     -- зђю? -- тћъ№шъэѓыр юэр. -- зђю тћ ёърчрыш?
     дшыых №рёђх№џыёџ.
     -- Фр џ ђюыќъю ёърчры... -- чрыхяхђры юэ, яю є№хъхэ Сюъ эх
фрыр хьѓ фюуютю№шђќ.
     -- нђю тюђ дшышяя, џ  ѓтх№хэр,  --  ёърчрыр  юэр  ш  тф№ѓу
ёђрыр, ъръ яюърчрыюёќ Ьрыћјѓ, яюѕюцр эр Ьрьюїъѓ.
     дшыых сћы яю№рцхэ.
     -- Юђъѓфр тћ чэрхђх? Тћ їђю, ёыћјрыш юсю ьэх?
     д№хъхэ Сюъ ъштэѓыр ё ую№ќъющ ѓёьхјъющ.
     -- Тћ   ёя№рјштрхђх,   ёыћјрыр  ыш  џ  ю  трё?  Ю  фр,  эх
ёюьэхтрщђхёќ! Р хую эхсюёќ чютѓђ аѓфюыќє, фр? -- фюсртшыр юэр ш
яюърчрыр эр аѓыых.
     -- Фр. Эю  юђъѓфр  тћ  §ђю  чэрхђх?  Ьюцхђ,  ѓ  эрё  юсљшх
чэръюьћх? -- ёя№юёшы дшыых, ђръ ш ёшџџ юђ ѓфютюыќёђтшџ.
     д№хъхэ  Сюъ  ёэютр  ъштэѓыр  ё  ую№ќъющ  ѓёьхјъющ.  -- Фр,
яюцрыѓщ, хёђќ. д№хъхэ д№шфр Сюъ, ё д№хщурђхэ. Тћ,  ърцхђёџ,  хх
чэрхђх?  г  эхх  ђюцх  я№хыхёђэћщ  эюёшъ, ъюђю№ћщ ѕю№юј т ыўсѓў
яюуюфѓ, ђюїќ-т-ђюїќ ъръ ѓ ьхэџ, фр?
     дшыых, тшфэю, сћы эх т тюёђю№ух юђ ё№ртэхэшџ эюёют, яюђюьѓ
їђю ёшџђќ юэ ђѓђ цх ях№хёђры. Сюыхх ђюую  хьѓ  џтэю  чрѕюђхыюёќ
яюёъю№хх   ёьюђрђќёџ,   ш   аѓыых   тшфэю,  ђюцх  эх  ёюсш№рыёџ
чрёшцштрђќёџ.  Эю  чр  шч  ёяшэющ  ёђюџы  Ър№ыёюэ.   Эхюцшфрээю
№рчфрыёџ тћёђ№хы, дшыых ш аѓыых яюфёъюїшыш эр ьхёђх юђ шёяѓур.
     -- Эх  ёђ№хыџщ! -- ъ№шъэѓы дшыых, яюђюьѓ їђю Ър№ыёюэ ђъэѓы
хьѓ т ёяшэѓ ѓърчрђхыќэћь ярыќіхь, ш юэ яюфѓьры,  їђю  §ђю  фѓыю
яшёђюыхђр.
     -- Тћъырфћтрщђх  сѓьрцэшъ  ш їрёћ! -- ёъюьрэфютры Ър№ыёюэ.
-- Р эх ђю сѓфѓ ёђ№хыџђќ.
     дшыых ш аѓыых ёђрыш эх№тэю №ћђќёџ т ётюшѕ  ър№ьрэрѕ,  ш  т
ьуэютхэшх юър їрёћ ш сѓьрцэшъ юърчрышёќ эр ъюыхэџѕ фџфш оышѓёр.
     -- Тюђ  урфхэћј! -- ъ№шъэѓы дшыых, ш ё сћёђ№юђющ ьюыэшш юэ
ш аѓыых тћёъюїшыш  т  я№шѕюцѓў.  Эшъђю  шѕ  эх  юёђрэютшы,  юэш
ѕыюяэѓыш  фтх№ќў  ш  ёъ№ћышёќ.  Ях№трџ  юяюьэшырёќ є№хъхэ Сюъ ш
тћсхцрыр тёыхф чр  эшьш.  Юэр  ёђюџыр  эр  яыюљрфъх  ш  ъ№шїрыр
тфюуюэъѓ, яюър юэш эхёышёќ тэшч яю ыхёђэшіх:
     -- д№шфр   я№ю   тёх   §ђю  ѓчэрхђ,  ѓц  яютх№ќ!  Тюђ  юэр
юс№рфѓхђёџ!
     Юэр фрцх ях№хя№ћуэѓыр  їх№хч  эхёъюыќъю  ёђѓяхэхъ,  ёыютэю
ёюсш№рырёќ  фюуэрђќ  шѕ,  эю яюђюь тёх цх юёђрэютшырёќ ш ђюыќъю
ъ№шъэѓыр тёыхф:
     -- Ш эх тчфѓьрщђх яюџтыџђќёџ ѓ эрё  эр  д№хщурђхэ,  эх  ђю
я№юыќхђёџ ъ№ютќ. быћјшђх, їђю џ уютю№ў?... Ъ№ютќ...


ЪРаЫбЮЭ ЮвЪалТРХв ФпФХ оЫШгбг ЬШа бЪРЧЮЪ



     Яюёых  эюїш  ё  дшыых  ш аѓыых Ър№ыёюэ ёђры чрфртрђќёџ хљх
сюыќјх, їхь я№хцфх.
     "Тюђ ыѓїјшщ т ьш№х Ър№ыёюэ!" --  §ђюђ  ъ№шъ  сѓфшы  Ьрыћјр
ърцфюх  ѓђ№ю.  Ш  т  ъюьэрђѓ  тыхђры  Ър№ыёюэ. Ш ърцфюх ѓђ№ю юэ
я№хцфх  тёхую  тћ№ћтры  шч  ую№јър  ъюёђюїъѓ   ях№ёшър,   їђюсћ
яюёьюђ№хђќ, эрёъюыќъю юэр тћ№юёыр, р яюђюь тёхуфр эря№ртыџыёџ ъ
ёђр№юьѓ  чх№ърыѓ,  ъюђю№юх  тшёхыю  эрф ёђюыюь Ьрыћјр. нђю сћыю
эхсюыќјюх чх№ърыю, эю Ър№ыёюэ фюыую ыхђры  тюъ№ѓу  эхую,  їђюсћ
ъръ  ьюцэю  ыѓїјх  ёхсџ  №рчуыџфхђќ.  Я№шѕюфшыюёќ §ђю фхырђќ яю
їрёђџь -- іхышъюь хую юђ№рцхэшх т эхь эх ѓьхљрыюёќ.
     Яюър юэ ыхђры, юэ ђшѕю ьѓ№ыћъры ёхсх яюф эюё яхёхэъѓ, ш  т
§ђющ  яхёхэъх  тюёяхтры ёрьюую ёхсџ ш тёх, їђю ё эшь ёыѓїшыюёќ.
"Ыѓїјшщ т ьш№х Ър№ыёюэ...  ѕш-ђш-ђш-ѕш...  ёђюшђ  фхёџђќ  ђћёџї
ъ№юэ...  Ш  хљх юэ яющьры тю№ют ш ёђ№хыџы шч яшёђюыхђр... Ъръюх
шэђх№хёэюх чх№ърыю... Т эхь іхышъюь  эх  тшфхэ  ыѓїјшщ  т  ьш№х
Ър№ыёюэ... Эю ђю, їђю тшфэю, ъ№рёштю... ѕш-ђш-ђш-ѕш... Ш т ьх№ѓ
ѓяшђрээћщ, фр, фр... Ш ѕю№юјшщ тю тёхѕ юђэюјхэшџѕ... "
     Ьрыћј  сћы  ё  §ђшь  ёюуырёхэ. Юэ ђюцх ёїшђры, їђю Ър№ыёюэ
ѕю№юјшщ тю тёхѕ юђэюјхэшџѕ. Ш ёрьюх ѓфштшђхыќэюх сћыю  ђю,  їђю
яюёђхяхээю  фџфџ  оышѓё  ђюцх  яю-эрёђюџљхьѓ ъ эхьѓ я№штџчрыёџ.
Тхфќ §ђю Ър№ыёюэ тх№эѓы хьѓ їрёћ ш сѓьрцэшъ. връюх  фџфџ  оышѓё
ёъю№ю  чрсћђќ  эх  ьюцхђ.  д№хъхэ Сюъ, эря№юђшт, тёхуфр эр эхую
ёх№фшырёќ, эю эр §ђю Ър№ыёюэ эх юс№рљры тэшьрэшџ, ышјќ  сћ  хьѓ
тют№хьџ фртрыш хфѓ, р хх юэр фртрыр.
     "Хёыш  ьхэџ  эх  ъю№ьџђ,  џ  ѓцх  эх  џ" -- ђръ юэ юфэрцфћ
тћ№рчшыёџ.
     д№хъхэ Сюъ ьхїђрыр, їђюсћ Ър№ыёюэ эх я№ютюфшы ѓ эшѕ т№хьџ,
эю ђљхђэю, яюђюьѓ їђю Ьрыћј ш фџфџ оышѓё сћыш эр  хую  ёђю№юэх.
д№хъхэ  Сюъ  тёхуфр  тю№їрыр,  хёыш  юэ яюџтыџыёџ ъръ №рч т ђюђ
ьюьхэђ, ъюуфр эрфю ёрфшђќёџ чр ёђюы, эю ёфхырђќ юэр  эшїхую  эх
ьюуыр, ш Ър№ыёюэ хы тьхёђх ёю тёхьш.
     Яюёых  эюїэћѕ  я№шъыўїхэшщ  ё  дшыых  ш  аѓыых юэ я№шыхђры
№хуѓыџ№эю, ёыютэю §ђю сћыю эхїђю ёрью ёюсющ №рчѓьхўљххёџ.
     Ър№ыёюэ, тшфэю, эхьэюую ѓёђры юђ  тёхѕ  я№юърч  ђющ  эюїш,
яюђюьѓ їђю эр ёыхфѓўљшщ фхэќ яюџтшыёџ ђюыќъю ъ юсхфѓ. Юэ тыхђхы
т  ъюьэрђѓ Ьрыћјр ш ё№рчѓ ёђры я№шэўѕштрђќёџ, їхь §ђю ярѕэхђ эр
ъѓѕэх.
     Ьрыћј ђюцх фюыую ёяры т ђюђ фхэќ (Сшьсю юэ тчџы ё ёюсющ  т
яюёђхыќ)  -- юърчћтрхђёџ, яюёых іхыющ эюїш тючэш ё тю№рьш эѓцэю
юђфюѕэѓђќ --  ш  я№юёэѓыёџ  ђюыќъю  эхчрфюыую  ях№хф  ђхь,  ъръ
я№шыхђхы  Ър№ыёюэ.  Тх№эхх, юэ я№юёэѓыёџ эх ёрь, р хую №рчсѓфшы
ъръющ-ђю ёђ№рээћщ. эхюсћїэћщ чтѓъ, ъюђю№ћщ фюэюёшыёџ шч  ъѓѕэш.
д№хъхэ Сюъ ѕюфшыр тчрф-тях№хф ш яхыр. Яхыр у№юьъю. Я№хцфх Ьрыћј
эшъюуфр хљх эх чрёђртры хх чр §ђшь чрэџђшхь ш эрфхџыёџ, їђю юэр
ш  ёхщїрё  ях№хёђрэхђ,  яюђюьѓ їђю §ђю сћыю ѓцрёэю. Яю ъръющ-ђю
эхяюэџђэющ я№шїшэх юэр  сћыр  ёхуюфэџ  т  юђышїэюь  эрёђ№юхэшш.
гђ№юь  юэр ѓёяхыр ёњхчфшђќ фюьющ, ъ д№шфх, ьюцхђ, шьхээю §ђю хх
ђръ тчсюф№шыю, їђю юэр №рёяхтрыр тю тхёќ уюыюё. "Рѕ, д№шфр, §ђю
сћыю сћ фыџ ђхсџ ыѓїјх!.." -- яхыр юэр, эю їђю шьхээю  сћыю  сћ
ыѓїјх  фыџ  д№шфћ,  Ьрыћјѓ  ђръ ш эх ѓфрыюёќ ѓчэрђќ, яюђюьѓ їђю
Ър№ыёюэ тыхђхы ъ эхщ эр ъѓѕэў ш чръ№шїры:
     -- Чрьюыїш!  Чрьюыїш!  Ъюуфр  ђћ  ђръ  ю№хјќ,  ыўфш  ьюуѓђ
яюфѓьрђќ, їђю џ ђхсџ сќў.
     д№хъхэ Сюъ ѓьюыъыр ш ёђрыр ѓу№ўью цр№шђќ §ёърыюяћ, р ъюуфр
я№шјхы фџфџ оышѓё, тёх ёхыш чр ъ№ѓуыћщ ёђюы юсхфрђќ. "Тёх ёшфџђ
тьхёђх  ш  юсёѓцфрўђ ёюсћђшџ §ђющ эюїш, ш тёхь юїхэќ ѓўђэю", --
яюфѓьры  Ьрыћј.  Ър№ыёюэ  ђюцх  сћы  фютюыхэ  юсхфюь  ш   тютёў
№рёѕтрыштры є№хъхэ Сюъ.
     -- бхуюфэџ  ђхсх  ѓфрыюёќ  яю юјшсъх я№хъ№рёэю я№шуюђютшђќ
§ёърыюяћ, -- ёърчры юэ, їђюсћ хх юсюф№шђќ.
     Эр §ђю є№хъхэ Сюъ эшїхую эх юђтхђшыр. Юэр ђюыќъю эхёъюыќъю
№рч тчфюѕэѓыр ш яыюђэю ёцрыр уѓсћ.
     июъюырфэћщ яѓфшэу, №рчышђћщ т ьрыхэќъшх єю№ьюїъш,  Ър№ыёюэ
ђюцх  юфюс№шы.  Юэ  я№юуыюђшы тёў ётюў яю№ішў я№хцфх, їхь Ьрыћј
ѓёяхы ёњхёђќ ыюцхїъѓ юђ ётюхую, ш ёърчры:
     -- Фр, яѓфшэу ѕю№юј, ёяю№ѓ эхђ, эю џ чэрў, їђю т фтр  №рчр
тъѓёэхх.
     -- зђю? -- чршэђх№хёютрыёџ Ьрыћј.
     -- Фтр  ђръшѕ  яѓфшэур,  --  юсњџёэшы  Ър№ыёюэ ш тчџы ёхсх
эютѓў яю№ішў. Р §ђю  чэрїшыю,  їђю  є№хъхэ  Сюъ  юёђрэхђёџ  схч
ёырфъюую, яюђюьѓ їђю юэр ёфхырыр ђюыќъю їхђћ№х яю№ішш.
     Ър№ыёюэ  чрьхђшы,  їђю  ѓ  эхх  эхфютюыќэћщ  тшф, ш яюфэџы
яѓѕыћщ ѓърчрђхыќэћщ ярыќїшъ.
     -- Яющьш,  чфхёќ  чр   ёђюыюь   хёђќ   ђюыёђџъш,   ъюђю№ћь
эхюсѕюфшью  ѕѓфхђќ.  Ш чрьхђќ, шѕ эх ьхэќјх фтѓѕ. Шьхэ эрчћтрђќ
эх сѓфѓ, эю ѓц тю тёџъюь ёыѓїрх §ђю эх џ ш эх §ђюђ тюђ ѕѓфћјър,
-- ёърчры юэ ш ђъэѓы ярыќіхь т Ьрыћјр.
     д№хъхэ Сюъ хљх яыюђэхх ёцрыр уѓсћ ш эх тћьюытшыр эш ёыютр.
Ьрыћј ђ№хтюцэю яюёьюђ№хы  эр  фџфў  оышѓёр,  эю,  ърчрыюёќ,  юэ
эшїхую эх ёыћјры. Юэ тёх тю№їры. Ърърџ т ую№юфх яыюѕрџ яюышішџ!
Юэ  чтюэшы  т ѓїрёђюъ ш ёююсљшы ю я№юшёјхёђтшш, эю хую ёыютр эх
тћчтрыш эшъръюую шэђх№хёр. г эшѕ  чр  эюїќ  ёыѓїшыюёќ  хљх  313
ъ№рц,  ёърчрыш  юэш,  ъюђю№ћьш  эхюсѕюфшью чрэџђќёџ. Юэш ђюыќъю
яюшэђх№хёютрышёќ, їђю цх тёх-ђръш я№юярыю.
     -- вюуфр џ шь юсњџёэшы, -- т  ъюђю№ћщ  №рч  яютђю№џы  ётющ
№рёёърч  фџфџ  оышѓё,  -- їђю сыруюфр№џ юфэюьѓ ёьхыюьѓ ш ѓьэюьѓ
ьрыќїшъѓ у№рсшђхыџь я№шјыюёќ ѓщђш фюьющ ё яѓёђћьш №ѓърьш.
     Ш фџфџ оышѓё ё тюёђю№уюь яюёьюђ№хы  эр  Ър№ыёюэр,  ъюђю№ћщ
я№шюёрэшыёџ,  ъръ  яхђѓѕ,  ш с№юёшы эр є№хъхэ Сюъ ђю№цхёђтѓўљшщ
тчуыџф.
     -- Эѓ, їђю ёърцхјќ? Ыѓїјшщ т  ьш№х  Ър№ыёюэ  яѓурхђ  тю№ют
яшёђюыхђюь! -- тюёъышъэѓы юэ.
     Фџфџ  оышѓё,  яю  я№ртфх  ёърчрђќ,  ђюцх  шёяѓурыёџ  §ђюую
яшёђюыхђр. Юэ џтэю сћы юїхэќ  №рф  ш  сыруюфр№хэ,  їђю  яюыѓїшы
эрчрф  ётюш  тхљш,  эю  тёх  цх  эх ёїшђры, їђю ьрыќїшъш фюыцэћ
ѕюфшђќ ё юуэхёђ№хыќэћь ю№ѓцшхь, ш ъюуфр дшыых ш  аѓыых  ѓф№рыш,
Ьрыћјѓ  юїхэќ  фюыую  я№шјыюёќ юсњџёэџђќ, їђю §ђю шу№ѓјър. Фџфџ
оышѓё эшъръ эх ьюу т §ђю яютх№шђќ.
     Яюёых юсхфр фџфџ оышѓё юђя№ртшыёџ т уюёђшэѓў, їђюсћ  тчџђќ
ёшур№ѓ. д№хъхэ Сюъ ёђрыр ѓсш№рђќ ёю ёђюыр ш ьћђќ яюёѓфѓ, ш фрцх
Ър№ыёюэ  эх  ёьюу хщ шёяю№ђшђќ эрёђ№юхэшх, яюђюьѓ їђю юэр ёэютр
эрїрыр эряхтрђќ: "Рѕ, д№шфр, фыџ ђхсџ §ђю ыѓїјх!.." Эю ђѓђ  юэр
тф№ѓу   юсэр№ѓцшыр,  їђю  эхђ  эш  юфэюую  яюыюђхэір,  ш  ёэютр
№рёёх№фшырёќ.
     -- гьр эх я№шыюцѓ, ъѓфр фхышёќ тёх яюыюђхэір,  --  ёърчрыр
юэр ш т №рёђх№џээюёђш юуыџфхыр ъѓѕэў.
     -- Тюђ  юэ,  ыѓїјшщ  т  ьш№х  юђћёъштрђхыќ  яюыюђхэхі!  --
тюёъышъэѓы Ър№ыёюэ, ђћїр ёхсџ т у№ѓфќ. -- вћ сћ  яюя№юёшыр  хую
ъръ  эрфю,  їђюсћ  юэ  я№шыюцшы  ётющ  ѓь, эю ђћ тхфќ эх ѓьххјќ
ырёъютю!
     Ър№ыёюэ  ёсхуры  т  ъюьэрђѓ  Ьрыћјр  ш  тх№эѓыёџ  ё  ђръющ
юу№юьэющ  юѕряъющ  яюыюђхэхі,  їђю хую ёрьюую эх сћыю тшфэю. Эю
тёх  §ђш  яюыюђхэір  сћыш  у№џчэћх  ш  ьџђћх,  ш   є№хъхэ   Сюъ
№рёёх№фшырёќ хљх сюыќјх.
     -- Уфх  §ђю  ђћ  ђръ  шчтючшы тёх яюыюђхэір?! -- чръ№шїрыр
юэр.
     -- Юэш яюсћтрыш т ьш№х ёърчюъ, -- чрџтшы Ър№ыёюэ.

     иыш  фэш.  Ьрыћј  яюыѓїшы  юђъ№ћђъѓ  юђ   ьрьћ   ш   яряћ.
Яѓђхјхёђтшх  сћыю  я№хъ№рёэћь,  яшёрыш юэш, ш юэш эрфхўђёџ, їђю
Ьрыћј ђюцх тхёхыю я№ютюфшђ т№хьџ ш їђю юэ ѕю№юјю ырфшђ ё  фџфхщ
оышѓёюь ш є№хъхэ Сюъ.
     Ю  Ър№ыёюэх, ъюђю№ћщ цштхђ эр ъ№ћјх, ђрь эх сћыю эш ёыютр,
ш Ър№ыёюэр §ђю ёшыќэю юсшфхыю.
     -- п сћ ёрь эряшёры шь юђъ№ћђъѓ, эю ѓ ьхэџ эхђ яџђш §№х эр
ьр№ъѓ, -- ёърчры юэ. -- "еюђџ трь ш эх шэђх№хёэю, ѕю№юјю  ыш  џ
ырцѓ  ё  фюьюьѓїшђхыќэшіхщ,  --  эряшёры  сћ  џ шь, -- ѕюїѓ трь
ёююсљшђќ, їђю ѕю№юјю, яюђюьѓ їђю  џ  ёђ№хыџы  шч  яшёђюыхђр,  ш
я№юуэры   тю№ют,   ш  эрјхы  тёх  яюыюђхэір,  ъюђю№ћх  яюђх№џыр
фюьюьѓїшђхыќэшір".
     Ьрыћј сћы ёїрёђышт, їђю ѓ Ър№ыёюэр  эхђ  яџђш  §№х,  їђюсћ
ъѓяшђќ  яюїђютѓў  ьр№ъѓ.  Юэ яюэшьры, їђю ьрьр ш яряр эх фюыцэћ
яюыѓїрђќ ђръющ юђъ№ћђъш.
     Ьрыћј ѓцх фртэю юђъ№ћы ётюў ъюяшыъѓ ш юђфры Ър№ыёюэѓ  тёх,
їђю  ђрь  сћыю,  эю  тёх §ђш фхэќуш юэ ѓёяхы шёђ№рђшђќ ш ђхях№ќ
чышыёџ.
     -- зђю чр уыѓяюёђќ, -- тю№їры Ър№ыёюэ, --  џ  ёђюў  фхёџђќ
ђћёџї  ъ№юэ,  р  ѓ ьхэџ эхђ фрцх ьюэхђъш, їђюсћ ъѓяшђќ яюїђютѓў
ьр№ъѓ! Ъръ ђћ фѓьрхјќ, фџфџ  оышѓё  эх  ёюуырёшђёџ  ъѓяшђќ  ьюш
сюыќјшх ярыќіћ эр эюурѕ?
     Ьрыћј ёїшђры, їђю эшъюуфр эх ёюуырёшђёџ.
     -- Р  ьюцхђ,  тёх  цх  ёюуырёшђёџ? Юэ тхфќ юђ ьхэџ т ђръюь
тюёђю№ух, -- эх ѓэшьрыёџ Ър№ыёюэ.
     Эю Ьрыћј ѓяю№эю  ёђюџы  эр  ётюхь.  Ър№ыёюэ  №рчючышыёџ  ш
ѓыхђхы  т  ётющ  фюьшъ  эр ъ№ћјх ш я№шыхђхы эрчрф ђюыќъю ђюуфр,
ъюуфр Ьрыћј фтрцфћ хьѓ я№юёшуэрышы "я№шыхђрщ  ёъю№хщ!",  яюђюьѓ
їђю яю№р сћыю ёрфшђќёџ чр ёђюы.
     "Ьрьр  ш яряр, тшфэю, тюыэѓўђёџ, ъръ фџфџ оышѓё ѓцштхђёџ ё
є№хъхэ Сюъ, №рч юэш юс §ђюь ёяхішрыќэю яшјѓђ, --  фѓьры  Ьрыћј,
-- эю  юэш  эря№рёэю  схёяюъюџђёџ.  Фџфџ  оышѓё  ш є№хъхэ Сюъ т
я№хъ№рёэћѕ юђэюјхэшџѕ". Ш ё ърцфћь фэхь, Ьрыћј §ђю чрьхїры, юэш
тёх юѕюђэхх №рчуютр№штрыш ф№ѓу  ё  ф№ѓуюь.  Юэш  їрёђю  яюфюыуѓ
чрёшцштрышёќ  т  уюёђшэющ,  ш фџфџ оышѓё тёх їђю-ђю уютю№шы я№ю
ьш№ ёърчюъ, р є№хъхэ Сюъ юђтхїрыр хьѓ ђръ ьшыю ш  ырёъютю,  їђю
Ьрыћј хх я№юёђю эх ѓчэртры.
     Т   ъюэіх   ъюэіют   ѓ  Ър№ыёюэр  фрцх  тючэшъыш  ъръшх-ђю
яюфюч№хэшџ. б ђюую ёрьюую фэџ, ъръ є№хъхэ Сюъ  ёђрыр  чръ№ћтрђќ
фтх№ќ  т  уюёђшэющ.  Фхыю  т  ђюь, їђю §ђющ №рчфтшцэющ фтх№ќў ѓ
бтрэђхёюэют эшъюуфр эх яюыќчютрышёќ,  р  уюёђшэѓў  юђ  я№шѕюцхщ
юђфхыџыш  ђюыќъю  чрэртхёъш.  Эю тюђ ђхях№ќ, ъюуфр є№хъхэ Сюъ ш
фџфџ оышѓё яю тхїх№рь яшыш ъюєх т уюёђшэющ,  є№хъхэ  Сюъ  тф№ѓу
ёђрыр  чръ№ћтрђќ  §ђѓ  фтх№ќ. Р хёыш т ъюьэрђѓ чрсхуры Ър№ыёюэ,
фџфџ оышѓё юђёћыры хую, уютю№џ, їђю фхђш фюыцэћ шу№рђќ т ф№ѓуюь
ьхёђх, р юэш ѕюђџђ ёяюъющэю, т ђшјшэх тћяшђќ ъюєх.
     -- п ђюцх ѕюїѓ ъюєх, -- тючьѓљрыёџ Ър№ыёюэ, -- эрыхщђх ьэх
яюёъю№хх ъюєх ш ѓуюёђшђх ёшур№ющ, џ яюёшцѓ чфхёќ ё трьш!
     Эю фџфџ оышѓё цштю тћёђртыџы хую чр фтх№ќ,  р  є№хъхэ  Сюъ
ёьхџырёќ юђ ѓфютюыќёђтшџ. Эръюэхі-ђю ях№хтхё сћы эр хх ёђю№юэх.
     -- п  §ђюую  сюыќјх эх яюђх№яыў! -- ёърчры ъръ-ђю Ър№ыёюэ.
-- п шѕ я№юѓїѓ.
     Эр ёыхфѓўљхх ѓђ№ю, ъюуфр  фџфџ  оышѓё  сћы  ѓ  фюъђю№р,  р
є№хъхэ  Сюъ  яюјыр эр №ћэюъ чр ёрыръющ, Ър№ыёюэ тыхђхы ъ эхьѓ т
ъюьэрђѓ ё сюыќјющ ф№хыќў  т  №ѓъх.  Ьрыћј  тшфхы  §ђѓ  ф№хыќ  ш
№рэќјх:  юэр тшёхыр эр ёђхэх т фюьшъх эр ъ№ћјх, ш ђхях№ќ Ьрыћјѓ
эх ђх№яхыюёќ ѓчэрђќ, чрїхь Ър№ыёюэ я№шђрљшы хх ёўфр. Эю т  §ђюђ
ьюьхэђ  їђю-ђю  юяѓёђшыш  т  яюїђютћщ  џљшъ,  ш Ьрыћј ъшэѓыёџ т
я№шѕюцѓў чр яюїђющ. Я№шјыш фтх юђъ№ћђъш, юфэр юђ Сюёёх,  ф№ѓурџ
юђ  Схђрэ.  Ьрыћј  сћы  ђръ №рф §ђшь юђъ№ћђърь ш ёђюыќъю №рч шѕ
їшђры ш ях№хїшђћтры, їђю ъюуфр юэ ё §ђшь  яюъюэїшы,  юърчрыюёќ,
їђю Ър№ыёюэ ђюцх яюъюэїшы ёю ётюшь фхыюь: юэ я№юётх№ышы сюыќјѓў
фћ№ъѓ т фтх№џѕ уюёђшэющ.
     -- зђю  ђћ  эрђтю№шы,  Ър№ыёюэ! -- ъ№шъэѓы юэ т шёяѓух. --
арчтх ьюцэю ётх№ышђќ фћ№ъш т фтх№џѕ?.. Чрїхь ђћ §ђю ёфхыры?
     -- Ъръ чрїхь? зђюсћ яюуыџфхђќ,  їђю  юэш  ђрь  фхырўђ!  --
юђтхђшы Ър№ыёюэ.
     -- Ъръ  ђхсх  ђюыќъю  эх  ёђћфэю!  Ьрьр уютю№шђ, їђю урфъю
яюфуыџфћтрђќ т чрьюїэѓў ёътрцшэѓ.
     -- втюџ ьрьр юїхэќ ѓьэрџ. Юэр ёютх№јхээю  я№ртр.  Чрьюїэрџ
ёътрцшэр  ёѓљхёђтѓхђ  фыџ  ъыўїр, р эх фыџ уырч. Эю §ђю тхфќ эх
чрьюїэрџ ёътрцшэр, р уырчюъ. Уырчюъ фхырўђ фыџ уырч,  §ђю  џёэю
ѓцх яю ёрьюьѓ ёыютѓ. зђю ђћ ьюцхјќ ьэх тюч№рчшђќ?
     Ьрыћј эх эрјхы юђтхђр.
     Р  Ър№ыёюэ  ђхь  т№хьхэхь  тћэѓы  шчю №ђр ъѓёюїхъ цтрїъш ш
чрђъэѓы хў уырчюъ, їђюсћ юэ эх сћы тшфхэ.
     -- Ухщ-уюя! --  тюёъышъэѓы  юэ.  --  Ьћ  їђю-ђю  фртэю  эх
тхёхышышёќ, чрђю ёхуюфэџ тхїх№ эх сѓфхђ ёъѓїэћь, џ №ѓїрўёќ.
     Ш Ър№ыёюэ тчџы ф№хыќ ш ёюс№рыёџ ѓыхђрђќ.
     -- г  ьхэџ  хљх  хёђќ  юфэю  фхыю, -- юсњџёэшы юэ. -- Эю ъ
ёрыръх џ ѓёяхў тх№эѓђќёџ.
     -- Р їђю чр фхыю ѓ ђхсџ? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     -- .Фр  юфэю  эхсюыќјюх  фхыќіх,  ѕюђќ  фхэху   эр   ьр№ъѓ
№рчфюсѓфѓ, -- ёърчры Ър№ыёюэ.
     Ш ѓыхђхы.
     Эю  ъръ  ђюыќъю  ёђрыш ъюяђшђќ ёрыръѓ, Ър№ыёюэ тх№эѓыёџ, ш
тхёќ фхэќ юэ сћы т я№хтюёѕюфэюь эрёђ№юхэшш. Юэ тћэѓы шч ър№ьрэр
яџђш§№ютѓў ьюэхђъѓ ш я№юђџэѓы хх є№хъхэ Сюъ.
     -- нђю ђхсх т тшфх эхсюыќјюую яююљ№хэшџ, -- ёърчры юэ.  --
Ъѓяш ёхсх ъръѓў-эшсѓфќ схчфхыѓјъѓ: сѓёћ шыш хљх їђю!
     д№хъхэ Сюъ тючьѓљхээю юђјтћ№эѓыр ьюэхђъѓ.
     -- п  ђхсх  яюърцѓ  схчфхыѓјъѓ!  --  чръ№шїрыр юэр, эю ђѓђ
яюџтшыёџ фџфџ оышѓё, ш є№хъхэ Сюъ ё№рчѓ цх №рёѕюђхыюёќ јѓьхђќ.
     -- бьюђ№ш,  ърърџ  юэр  ёђрэютшђёџ  јхыъютрџ,  ъръ  ђюыќъю
я№шѕюфшђ ыўсшђхыќ ьш№р ёърчюъ! -- јхяэѓы Ър№ыёюэ Ьрыћјѓ.
     Р  є№хъхэ  Сюъ ш фџфџ оышѓё юђя№ртшышёќ т уюёђшэѓў, їђюсћ,
ъръ юсќуїэю, тћяшђќ ъюєх ё уырчѓ эр уырч.
     -- вхях№ќ ьћ яюёьюђ№шь, їђю  юэш  ђрь  фхырўђ,  --  чрџтшы
Ър№ыёюэ. -- п ёфхыры яюёыхфэўў яюяћђъѓ ьш№эю ё эхщ яюырфшђќ, эю
юэр  юсњџтшыр  ьэх  тющэѓ.  зђю  ц,  я№шфхђёџ ёэютр чрэџђќёџ хх
эшчтхфхэшхь ш ъѓ№юљхэшхь. Яѓёђќ эх цфхђ юђ ьхэџ яюљрфћ!
     Ъ тхышъюьѓ шчѓьыхэшў Ьрыћјр, Ър№ыёюэ тћэѓы  шч  эру№ѓфэюую
ър№ьрэр  ёшур№ѓ.  Юэ  чрцху  ёяшїъѓ, чръѓ№шы ш яюёђѓїры т фтх№ќ
уюёђшэющ. Эшъђю эх ёърчры "Тющфшђх", эю  юэ  тюјхы  схч  тёџъющ
іх№хьюэшш, фћьџ ёшур№ющ.
     -- Я№юёђшђх,  §ђю,  ърцхђёџ, ъѓ№шђхыќэрџ ъюьэрђр, -- трцэю
ёърчры юэ. -- Чэрїшђ, џ ьюуѓ чфхёќ тћъѓ№шђќ ёшур№ѓ.
     Фџфџ оышѓё №рёётш№хяхы. Юэ тћ№тры ѓ эхую ёшур№ѓ,  №рчыюьры
хх  яюяюырь  ш  чрџтшы,  їђю  хёыш  юэ хљх ѕюђќ №рч ѓтшфшђ, їђю
Ър№ыёюэ ъѓ№шђ, юэ чрфрёђ хьѓ ђръѓў ђ№хяъѓ,  їђю  ђюђ  тютхъ  эх
чрсѓфхђ. Ш шу№рђќ ё Ьрыћјюь хьѓ юэ ђюцх сюыќјх эх яючтюышђ.
     Ър№ыёюэ   юсшцхээю   тћяџђшы   эшцэўў   уѓсѓ,   уырчр  хую
эряюыэшышёќ ёыхчрьш, ш юэ ё фюёрфћ ёыхуър  ыџуэѓы  фџфў  оышѓёр
эюующ.
     -- Р  ьћ  тёх §ђш фэш ђръ ѕю№юјю ё ђюсющ ырфшыш, я№юђштэћщ
фџфќър оышѓё! -- сѓ№ъэѓы юэ ш ђръ яюёьюђ№хы  эр  юсшфїшър,  їђю
сћыю џёэю, ъръюую юэ ю эхь ьэхэшџ.
     Эю  фџфџ  оышѓё  т фтр ёїхђр тћёђртшы хую чр фтх№ќ, яыюђэю
чрфтшэѓы хх ш чръ№ћы эр чрьюъ. Т ях№тћщ №рч.
     -- брь тшфшјќ, схч ъѓ№юљхэшџ чфхёќ эшъръ эх  юсющђшёќ,  --
ёърчры  Ър№ыёюэ  Ьрыћјѓ. Юэ ёэютр чрср№рсрэшы т фтх№ќ ъѓыръюь ш
ъ№шъэѓы: -- Эрфхўёќ, ђћ тёх цх ѓуюёђшјќ ьхэџ ѕю№юјхщ ёшур№ющ!
     Яюђюь Ър№ыёюэ ёѓэѓы №ѓъш т ър№ьрэћ ш эрїры їхь-ђю у№хьхђќ.
Яюѕюцх, їђю §ђю сћыш ьюэхђъш. Фр, т  ёрьюь  фхых,  хую  ър№ьрэћ
сћыш сшђъюь эрсшђћ яџђш§№ютћьш ьюэхђърьш.
     -- Тюђ яютхчыю, ёђры сюурђћщ, -- ёърчры юэ.
     Ьрыћј чрсхёяюъюшыёџ.
     -- Юђъѓфр ѓ ђхсџ ёђюыќъю фхэху?
     Ър№ыёюэ т юђтхђ ђршэёђтхээю яюфьшуэѓы.
     -- нђю ђћ ѓчэрхјќ ђюыќъю чртђ№р, -- ёърчры юэ.
     Ьрыћј   хљх  сюыќјх  тёђ№хтюцшыёџ.  Тхфќ  Ър№ыёюэ  ъѓфр-ђю
ѓыхђры, тф№ѓу юэ ёђрљшы §ђш фхэќуш! Эю §ђю эх  ыѓїјх,  їхь  ђю,
їђю фхырўђ дшыых ш аѓыых, фр, §ђю эшїѓђќ эх ыѓїјх, їхь ёыюцхэшх
џсыюъ,   т   ъюђю№юь   юэ,  ъръ  ёрь  ѕтрёђрыёџ,  ёшыхэ.  Ьрыћј
№рчтюыэютрыёџ эх эр јѓђъѓ. Эю фѓьрђќ юс §ђюь хьѓ ѓцх т№хьхэш эх
сћыю, яюђюьѓ їђю Ър№ыёюэ ђшѕюэќъю, юёђю№юцэю  тћэѓы  цтрїъѓ  шѕ
уырчър.
     -- Тюђ,  ёрьш тшэютрђћ, -- ёърчры юэ ш я№шяры юфэшь уырчюь
ъ я№юётх№ыхээющ фћ№ъх. Эю юэ ђѓђ  цх  юђя№џэѓы,  ёыютэю  ѓтшфхы
їђю-ђю ѓцрёэюх. -- Ъръюх схчюс№рчшх! -- тючьѓђшыёџ Ър№ыёюэ.
     -- зђю юэш фхырўђ? -- Ьрыћј сћы чршэђх№хёютрэ.
     -- п ђюцх ѕюђхы сћ §ђю чэрђќ, эю юэш шёїхчыш.
     Фџфџ  оышѓё  ш  є№хъхэ  Сюъ  юсћїэю  ёшфхыш  эр  ьрыхэќъюь
фштрэїшъх, ъюђю№ћщ я№хъ№рёэю сћыю тшфэю  т  уырчюъ.  врь  шѕ  ш
чрёђры  Ър№ыёюэ,  ъюуфр  тю№трыёџ ъ эшь ё ёшур№ющ. Эю ёхщїрё шѕ
ђрь эх сћыю. Ьрыћј  ёьюу  ёрь  т  §ђюь  ѓсхфшђќёџ,  яюуыџфхт  т
уырчюъ.  Тшфэю,  юэш ях№хёхыш эр фштрэ ѓ юъэр, ш §ђю, яю ьэхэшў
Ър№ыёюэр, сћыю я№юёђю яюфыю ш фрцх ъютр№эю  ё  шѕ  ёђю№юэћ.  вх
ыўфш, ѓ ъюђю№ћѕ хёђќ ѕюђќ ъряыџ ёютхёђш, ѓтх№џы Ър№ыёюэ, тёхуфр
ёрфџђёџ  ђръ,  їђюсћ  шѕ  сћыю  тшфэю т чрьюїэѓў ёътрцшэѓ шыш т
уырчюъ.
     Схфэџур  Ър№ыёюэ!  Юэ  юяѓёђшыёџ  эр  ёђѓы  т  я№шѕюцхщ  ш
схчѓђхјэю ѓёђртшыёџ т юфэѓ ђюїъѓ. Эр §ђюђ №рч юэ џтэю я№юшу№ры.
Хую  сыхёђџљрџ  шфхџ ё уырчъюь юърчрырёќ схёёьћёыхээющ; §ђю сћы
ђџцхыћщ ѓфр№.
     -- Яюјыш, -- ёърчры юэ эръюэхі. -- Яющфхь яюшљхь  ѓ  ђхсџ,
ьюцхђ,  эрщфхь ё№хфш ђтюхую ср№рѕыр ъръющ-эшсѓфќ шэёђ№ѓьхэђ фыџ
ъѓ№юљхэшџ.
     Ър№ыёюэ фюыую јр№шы т  џљшърѕ  Ьрыћјр,  эю  эшъръ  эх  ьюу
эрярёђќ  эр  ђю,  їђю шёъры. Эю тф№ѓу юэ ётшёђэѓы юђ тюёђю№ур ш
тћђрљшы  фышээѓў  ёђхъыџээѓў  ђ№ѓсюїъѓ,  їх№хч  ъюђю№ѓў   Ьрыћј
ёђ№хыџы ую№юјшэрьш.
     -- Я№хъ№рёэћщ   шэёђ№ѓьхэђ   фыџ   ъѓ№юљхэшџ!  --  чртюяшы
Ър№ыёюэ.  --  вхях№ќ  эрщђш  сћ  хљх  ъръющ-эшсѓфќ  я№хфьхђ,  ш
яю№џфюъ!
     Ш юэ эрјхы хљх я№хфьхђ, юђышїэћщ я№хфьхђ -- тючфѓјэћщ јр№,
ъюђю№ћщ ьюцэю сћыю эрфѓђќ фю юу№юьэћѕ №рчьх№ют.
     -- Ухщ-уюя!..  --  тюёъышъэѓы  Ър№ыёюэ, ш хую яѓѕыћх №ѓїъш
ф№юцрыш юђ эхђх№яхэшџ, ъюуфр юэ я№штџчћтры  јр№шъ  ъ  ђ№ѓсюїъх.
Яюђюь  юэ  я№шыюцшы  ђ№ѓсъѓ  ъю  №ђѓ, эрфѓы јр№ ш чръѓфрѕђры юђ
№рфюёђш, ъюуфр ѓтшфхы, їђю ышію, эр№шёютрээюх їх№эющ ъ№рёъющ эр
цхыђюь јр№х, яюёђхяхээю №рчфѓтрхђёџ фю эхтх№юџђэћѕ №рчьх№ют.
     -- б §ђшь ьюцэю шчюс№рцрђќ ёђр№шър, -- ёърчры Ьрыћј.
     -- Фр, ё §ђшь ьюцэю шчюс№рцрђќ тёх, їђю ѓуюфэю, --  ѓтх№шы
хую  Ър№ыёюэ ш ёэютр тћяѓёђшы тючфѓѕ шч јр№шър. -- Уыртэюх, їђю
ё эшь я№хъ№рёэю ьюцэю ъѓ№юљрђќ.
     Ш фхыю яюјыю эр ырф. Яюјыю я№юёђю чрьхїрђхыќэю, ѕюђџ Ьрыћј
ђръ ѕюѕюђры, їђю їѓђќ тёх эх шёяю№ђшы.
     -- Ухщ-уюя, --  я№юјхяђры  Ър№ыёюэ  ш  юёђю№юцэю  я№юёѓэѓы
тючфѓјэћщ  јр№шъ  эр ёђхъыџээющ ђ№ѓсюїъх їх№хч уырчюъ. Яюђюь юэ
ёђры фѓђќ їђю сћыю ёшы т ђ№ѓсъѓ, р Ьрыћј ёђюџы №џфюь ш  фртшыёџ
юђ ёьхѕр. Юэ я№хфёђртшы ёхсх, ъръ фџфџ оышѓё ш є№хъхэ Сюъ ёшфџђ
эр  фштрэх ѓ юъэр ш тф№ѓу тшфџђ, ъръ ѓ эшѕ эр уырчрѕ т яюыѓђќьх
ёѓь№рър тючэшърхђ ш №рёђхђ ъ№ѓуыюх, ъръ яѓчћ№ќ, яюѕюцхх эр ыѓэѓ
ышію ёђр№шър.  Ьрыћј  яюэшьры,  ъръюх  цѓђъюх  тяхїрђыхэшх  §ђю
фюыцэю я№юшчтхёђш.
     -- Эрфю  яютћђќ,  ъръ  я№штшфхэшх,  --  ёърчры Ър№ыёюэ. --
Яюфѓщ яюър ђћ, їђюсћ јр№шъ эх ёяѓёђшы!
     Ш Ьрыћј ёђры фѓђќ, р Ър№ыёюэ --  ёђюэрђќ  ш  тчфћѕрђќ,  эх
црыхџ  ёшы.  Тшфэю,  ђх  фтюх, їђю ёшфхыш чрях№јшёќ т уюёђшэющ,
ѓёыћјрыш §ђш ёђюэћ ш ѓтшфхыш ыѓээюую ёђр№шър, тю тёџъюь ёыѓїрх,
тф№ѓу №рчфрыёџ ъ№шъ, ъюђю№юую Ър№ыёюэ цфры.
     -- Юэш ъ№шїрђ,  --  №рфюёђэю  юђьхђшы  Ър№ыёюэ  ш  ђѓђ  цх
фюсртшы:   --   вхях№ќ   уыртэюх   --   эх  юёђрэртыштрђќёџ  эр
фюёђшуэѓђюь.
     Ш юэ ёэютр ёђры тћяѓёърђќ тючфѓѕ шч јр№шър. арчфрыёџ ђшѕшщ
ш ђршэёђтхээћщ ётшёђџљшщ чтѓъ, р ъюуфр ыѓээћщ  ёђр№шъ  №рёђрџы,
Ър№ыёюэ ыютъю тћђрљшы шч уырчър ђ№ѓсюїъѓ ёю ёяѓљхээћь №хчшэютћь
јр№шъюь  ш  юяџђќ  чрыхяшы  фћ№ъѓ  цтрїъющ,  р  ёрь,  ъръ хцшъ,
сћёђ№ю-сћёђ№ю чряюыч яюф ъ№ѓуыћщ ёђюышъ, яюъ№ћђћщ ёърђх№ђќў, --
ђюђ ёрьћщ, уфх юэш ѓцх я№џђрышёќ, ъюуфр  цфрыш  цѓышъют.  Ьрыћј
хфтр  ѓёяхы  ёъ№ћђќёџ  ёыхфюь,  ъръ љхыъэѓы чрьюъ, №рчфтшэѓырёќ
фтх№ќ, ш є№хъхэ Сюъ я№юёѓэѓыр уюыютѓ т я№шѕюцѓў.
     -- п тёх цх фѓьрў: фхђш, -- ёърчрыр юэр.
     Эю чр эхщ ёђюџы фџфџ оышѓё, ш юэ сћы ф№ѓуюую ьэхэшџ.
     -- бъюыќъю №рч џ ђхсх ѓцх уютю№шы, їђю  ьћ  цштхь  т  ьш№х
ёърчюъ,    т    ьш№х    ђршэёђтхээюую.    бърчюїэћх    ёѓљхёђтр
схёя№хяџђёђтхээю я№юѕюфџђ ёътючќ чръ№ћђћх фтх№ш ш ёђхэћ,  р  ђћ
эх ѕюїхјќ §ђюую яюэџђќ!
     д№хъхэ   Сюъ  яюъю№шырёќ  ш  яюёыѓјэю  ёърчрыр,  їђю  юэр,
ъюэхїэю, §ђю ђюцх ёяюёюсэр яюэџђќ, хёыш ъръ  ёыхфѓхђ  яюфѓьрхђ.
Эю  юэр  џтэю эх цхырыр, їђюсћ §ђш ёърчюїэћх ёѓљхёђтр ьхјрыш хщ
яшђќ ъюєх ё фџфхщ  оышѓёюь,  ш  ђѓђ  цх  ѓтыхъыр  хую  эрчрф  т
уюёђшэѓў.  Ш  Ър№ыёюэ  ш  Ьрыћј  ёэютр юърчрышёќ ях№хф чръ№ћђющ
фтх№ќў. "Ш ёьюђ№хђќ т уырчюъ сћыю эх юїхэќ-ђю тхёхыю", -- фѓьры
Ьрыћј. Ш Ър№ыёюэ ђюцх ђръ фѓьры. Фр, я№хфёђртќђх  ёхсх,  їђю  ш
Ър№ыёюэ ђръ фѓьры.
     вѓђ,  ъ ёїрёђќў, яючтюэшы ђхыхєюэ. Ьрыћј яюфюјхы. Ъръющ-ђю
цхэёъшщ уюыюё яюя№юёшы є№хъхэ Сюъ. Ьрыћј яюэџы, їђю §ђю д№шфр ё
д№хщурђхэ, ш юїхэќ юс№рфютрыёџ. вхях№ќ юэ шьхы  чръюээюх  я№ртю
яюьхјрђќ  є№хъхэ  Сюъ, ш ѕюђџ тююсљх-ђю юэ сћы ьшыћь ьрыќїшъюь,
юэ ёфхыры §ђю ё №рфюёђќў.
     -- д№хъхэ Сюъ, трё ъ ђхыхєюэѓ!  --  ъ№шъэѓы  юэ  ш  у№юьъю
яюёђѓїры т фтх№ќ уюёђшэющ. Эю схч№хчѓыќђрђэю.
     -- бърцш,  їђю  џ  чрэџђр!  -- ъ№шъэѓыр т юђтхђ є№хъхэ Сюъ
шч-чр чръ№ћђющ фтх№ш. д№шфр сћыр ђръ цх схёёшыќэр  эр№ѓјшђќ  хх
ѓхфшэхэшх ё фџфхщ оышѓёюь, ъръ ш ёърчюїэћх ёѓљхёђтр.
     Ьрыћј  тх№эѓыёџ  ъ  ђхыхєюэѓ  ш  ёърчры, їђю є№хъхэ Сюъ эх
ьюцхђ яюфющђш. Эю д№шфр ѕюђхыр тю їђю сћ ђю  эш  ёђрыю  ѓчэрђќ,
їхь ђръ чрэџђр хх ёхёђ№р, їђю эх ьюцхђ фрцх яюфющђш ъ ђхыхєюэѓ,
ш чрёћярыр Ьрыћјр тюя№юёрьш. Т ъюэіх ъюэіют юэ ёърчры:
     -- Ыѓїјх тёхую ёя№юёшђх хх чртђ№р ёрьш.
     Юэ  яюыюцшы  ђ№ѓсъѓ  ш  яюуыџфхы;  їђю  фхырхђ Ър№ыёюэ. Эю
Ър№ыёюэр эшуфх эх сћыю. Ьрыћј шёъры хую тёўфѓ, т  ъюэіх  ъюэіют
я№шсхцры  эр  ъѓѕэў.  Яюфюјхы  ъ  юђъ№ћђюьѓ  юъэѓ  ш  ѓтшфхы эр
яюфюъюээшъх ёђ№рээѓў  єшуѓ№ѓ.  врь  ёђюџыю  тх№ѕюь  эр  ьрьшэющ
ыўсшьющ  ьхђых ђршэёђтхээюх ёѓљхёђтю, уюђютюх ъ юђыхђѓ. Яю тёхщ
тх№юџђэюёђш, §ђю ш сћы Ър№ыёюэ, ѕюђџ яю тшфѓ ёѓљхёђтю §ђю  сћыю
яюѕюцх  эр ьрыхэќъѓў тхфќьѓ: ышію, тћьрчрээюх їх№эћь, эр уюыютх
ъюёћэър, р эр  яыхїрѕ  №рчтхтрыёџ  тхфќьшэёъшщ  яырљ  --  ьрьшэ
сюыќјющ ітхђрёђћщ ях№хфэшъ.
     -- Яюёыѓјрщ,  Ър№ыёюэ,  --  ёърчры  Ьрыћј  ё  шёяѓуюь,  --
эхыќчџ, їђюсћ фџфџ оышѓё тшфхы, їђю ђћ ыхђрхјќ!
     -- п эх Ър№ыёюэ, -- ёърчры Ър№ыёюэ уыѓѕшь  уюыюёюь,  --  џ
тхфќьр, ёрьрџ чырџ ш ёрьрџ ёђ№рјэрџ т ьш№х тхфќьр.
     -- Ющ! -- тћ№трыюёќ ѓ Ьрыћјр.
     -- Фр,  фр, џ ёрьюх юярёэюх ёѓљхёђтю шч ьш№р ёърчюъ, -- эх
ѓэшьрыёџ Ър№ыёюэ. -- Я№ш тшфх ьхэџ  ѓ  тёхѕ  тюыюёћ  ёђрэютџђёџ
фћсюь.
     Т  уюыѓсћѕ  ёѓьх№ърѕ шўэќёъюую тхїх№р ыхђхыр тхфќьр. Ьрыћј
уыџфхы хщ тёыхф, эх чэрџ, їђю я№хфя№шэџђќ. Яюђюь юэ с№юёшыёџ  т
ъюьэрђѓ  Сюёёх,  яюђюьѓ  їђю хх юъэр тћѕюфшыш эр ђѓ цх ёђю№юэѓ,
їђю ш юъэр уюёђшэющ.
     Тхфќьр ѓтшфхыр Ьрыћјр, јш№юъю ѓыћсэѓырёќ  ш  яюьрѕрыр  хьѓ
№ѓъющ  -- юїхэќ ъёђрђш, р ђю Ьрыћјѓ ёђрыю ѓцх ърчрђќёџ, їђю §ђю
эрёђюџљрџ тхфќьр, -- р яюђюь юэр  чруыџэѓыр  т  юъэю  уюёђшэющ.
д№хъхэ  Сюъ  ш фџфџ оышѓё хх, тшфэю, эх чрьхђшыш, яюђюьѓ їђю фю
Ьрыћјр яю-я№хцэхьѓ фюэюёшыёџ №ютэћщ уѓы  шѕ  уюыюёют.  Ш  тф№ѓу
ђшјшэѓ  тхїх№р  я№ю№хчры ъ№шъ. Фѓјх№рчфш№рўљшщ ъ№шъ тхфќьћ (юэр
ѕюђхыр я№штыхїќ ъ ёхсх тэшьрэшх) -- ш уѓы  уюыюёют  т  уюёђшэющ
ђѓђ цх ёьюыъ.
     Р  тхфќьр  я№шыхђхыр эрчрф ъ Ьрыћјѓ, №ћтъюь ёю№трыр ё ёхсџ
ъюёћэъѓ ш яырљ, ёђх№ыр схыющ  ур№фшэющ  ё  ышір  ёрцѓ  ш  №рчюь
я№хт№рђшырёќ   ёэютр   т  Ър№ыёюэр,  ъюђю№ћщ  јтћ№эѓы  ьхђыѓ  ш
тхфќьшэёъшх юфхцфћ Сюёёх яюф ъ№ютрђќ.
     -- Чэрхјќ їђю?  --  ёърчры  Ър№ыёюэ  ш,  ђџцхыю  тчфюѕэѓт,
яюфюјхы  ъ  Ьрыћјѓ. -- Эрфю чръюэюь чря№хђшђќ ёђр№шърь ђръ ёхсџ
тхёђш.
     -- Р їђю юэш фхырыш? -- ёя№юёшы Ьрыћј.
     Ър№ыёюэ №рчф№рцхээю яюърїры уюыютющ.
     -- Юэ фх№цры хх чр №ѓъѓ! бшфхы ш фх№цры хх чр  №ѓъѓ!  Эхђ,
я№хфёђртыџхјќ,  фх№црђќ чр №ѓъѓ фюьюьѓїшђхыќэшіѓ! Эѓ, їђю ђћ эр
§ђю ёърцхјќ?
     Ш Ър№ыёюэ яюёьюђ№хы эр Ьрыћјр ђръ, ёыютэю юэ  юцшфры,  їђю
Ьрыћј   юђ  ѓфштыхэшџ  ѓярфхђ  т  юсью№юъ,  р  ъюуфр  §ђюую  эх
ёыѓїшыюёќ, ъ№шъэѓы:
     -- арчтх ђћ эх ёыћјшјќ, їђю џ уютю№ў? бшфџђ ш фх№црђ  ф№ѓу
ф№ѓур чр №ѓъш! Хёђќ цх ђръшх фѓ№ръш эр ётхђх!


бРЬлЩ СЮУРвлЩ Т ЬШаХ ЪРаЫбЮЭ



     нђюђ фхэќ Ьрыћј эшъюуфр эх чрсѓфхђ. Юэ ёрь №рэю я№юёэѓыёџ:
"ыѓїјшщ  т  ьш№х  Ър№ыёюэ"  эх я№шыхђхы, їђюсћ хую сѓфшђќ. "връ
ёђ№рээю", -- яюфѓьры Ьрыћј ш  яюсхцры  ъ  яюїђютюьѓ  џљшъѓ,  чр
урчхђющ.  Юэ ѕюђхы ѓёяхђќ я№юїхёђќ тёх ђх эхсћышіћ, ъюђю№ћх ђрь
сѓфѓђ эряшёрэћ, я№хцфх їхь фџфџ оышѓё юђэшьхђ ѓ эхую урчхђѓ.
     Эю эшъръшѕ фхђхъђштэћѕ ёх№шщ юэ ђрь эх эрјхы. Ьрыћј тююсљх
фрыќјх ях№тющ ёђ№рэшіћ эшъюуфр эх  фюѕюфшы.  Эю  ђѓђ  юэ  тф№ѓу
эрђъэѓыёџ эр чруюыютюъ, ъюђю№ћщ я№шъютры тёх хую тэшьрэшх:

вРЩЭР аРбЪалвР -- нвЮ ЭХ бЯгвЭШЪ-иЯШЮЭ



     Р  яюф  §ђшь  чруюыютъюь  сћыр яюьхљхэр єюђюу№рєшџ ё тшфюь
Тхёђх№с№юэр ш ыхђџљшь эрф эшь -- фр, ђѓђ юјшсъш сћђќ эх  ьюуыю,
-- ыхђџљшь  эрф  эшь  Ър№ыёюэюь. Хую яю№ђ№хђ сћы ђюцх яюьхљхэ т
урчхђх. Юэ ёђюџы ш ё ѓыћсъющ ѓърчћтры эр ётющ  я№юяхыых№  ш  эр
ъэюяъѓ эр цштюђх.
     Ьрыћј ёђры їшђрђќ, р ъюуфр я№юїхы, чряыръры.
     "г  эрё  ёхуюфэџ  т  №хфръішш яюсћтры ёђ№рээћщ яюёхђшђхыќ.
нђюђ ъ№рёштћщ,  ѓьэћщ  ш  т  ьх№ѓ  ѓяшђрээћщ  ьѓцїшэр  т  ёрьюь
№рёітхђх  ёшы  --  ђръ  юэ  ёрь  ёхсџ  юя№хфхышы  --  я№шјхы  ш
яюђ№хсютры, їђюсћ хьѓ т№ѓїшыш юсхљрээюх эрьш  тючэру№рцфхэшх  т
№рчьх№х  фхёџђш  ђћёџї  ъ№юэ.  Юэ ёрь, р эх ъђю-ђю ф№ѓующ ёѓьхы
№рёъ№ћђќ ђрщэѓ Трчрёђрэр, ъръ юэ эрь юсњџёэшы, эю юэ эшъръющ эх
јяшюэ, чрџтшы юэ эрь, ш ѓ эрё эхђ юёэютрэшщ хьѓ эх  тх№шђќ.  "п
јяшюэў  ђюыќъю  чр  ђръшьш, ъръ фюьюьѓїшђхыќэшір ш фџфўјър", --
чрџтшы юэ. Тёх  §ђю  чтѓїшђ  яю-фхђёъш  ш  тяюыэх  эхтшээю,  ш,
эрёъюыќъю  ьћ  яюэшьрхь,  §ђюђ  "јяшюэ"  юърчрыёџ  юсћъэютхээћь
ђюыёђћь јъюыќэшъюь -- ях№тћь ѓїхэшъюь т ётюхь  ъырёёх,  ъръ  юэ
эрё  чртх№шы,  -- эю ѓ §ђюую ьрыќїшър хёђќ тхљќ, ъюђю№ѓў ьюу сћ
я№шьхэшђќ ыўсющ №хсхэюъ, р шьхээю: ьюђю№їшъ, ё яюьюљќў ъюђю№юую
ьюцэю ыхђрђќ, ъръ, тя№юїхь, §ђю тшфэю эр ър№ђшэъх.  Ьюђю№  §ђюђ
ёфхырэ  ыѓїјшь т ьш№х шчюс№хђрђхыхь, ъръ ѓђтх№цфрхђ ьрыќїшъ, эю
юэ юђърчрыёџ №рёёърчрђќ юс §ђюь сюыхх яюф№юсэю. Ьћ ёърчрыш, їђю
§ђюђ шчюс№хђрђхыќ ёђры сћ ьѓыќђшьшыышюэх№юь,  хёыш  сћ  эрырфшы
ьрёёютюх  я№юшчтюфёђтю  ђръшѕ  ьюђю№ют, эр їђю ьрыќїшъ юђтхђшы:
"Эхђ  ѓц,   ёярёшсю,   эхыќчџ   чру№џчэџђќ   тючфѓѕ   ыхђрўљшьш
ьрыќїшърьш, фюёђрђюїэю эрё фтюшѕ -- ьхэџ ш Ьрыћјр".
     Т §ђюь ьхёђх Ьрыћј ѓыћсэѓыёџ -- тю тёџъюь ёыѓїрх, ёярёшсю,
їђю Ър№ыёюэ  ѕюђхы  ыхђрђќ ђюыќъю ё эшь ш эш ё ъхь ф№ѓушь, -- р
яюђюь тчфюѕэѓы ш ёђры їшђрђќ фрыќјх.
     "Эрфю, юфэръю, я№шчэрђќ, їђю  ьрыќїшъ  тёх  цх  я№юшчтюфшђ
ёђ№рээюх  тяхїрђыхэшх.  Юэ  уютю№шђ  схч ѓьюыъѓ, ъръ-ђю ёђ№рээю
юђтхїрхђ эр эрјш  тюя№юёћ  ш  фрцх  эх  яюцхыры  эрчтрђќ  ётюхщ
єрьшышш: "Ьюџ ьрьюїър -- ьѓьшџ, р юђхі -- уэюь", -- ёърчры юэ т
ъюэіх  ъюэіют,  эю сюыќјхую эрь фюсшђќёџ эх ѓфрыюёќ. Юэ эхьэюую
сюыђрхђ яю-рэуышщёъш, тючьюцэю, юђхі хую рэуышїрэшэ, тю  тёџъюь
ёыѓїрх,  юэ,  тшфшью,  чэрьхэшђћщ  ыхђїшъ, хёыш ьћ тх№эю яюэџыш
сюыђютэў ьрыќїшјъш. Ш §ђюђ шэђх№хё  ъ  яюыхђрь  џтэю  ях№хфрыёџ
ёћэѓ яю эрёыхфёђтѓ юђ юђір. Ьрыќїшъ ѓђтх№цфрхђ, їђю шьххђ я№ртю
эр  юсхљрээюх  тючэру№рцфхэшх. "п фюыцхэ яюыѓїшђќ §ђш фхэќуш, р
эх дшыых ш аѓыых шыш ъръющ-эшсѓфќ ф№ѓующ ѕѓышурэ",  --  уютю№шђ
юэ. Ш тёў §ђѓ ёѓььѓ юэ я№юёшђ тћфрђќ хьѓ яџђш§№ютћьш ьюэхђърьш,
яюђюьѓ  їђю ђюыќъю §ђю, яю хую ѓђтх№цфхэшў, "эрёђюџљшх фхэќуш".
Юэ яюъшэѓы эрё, эрсшт ётюш ър№ьрэћ  яџђш§№ютћьш  ьюэхђърьш.  Чр
юёђрыќэћьш  ьюэхђрьш  юэ  ёюсш№рхђёџ  чрщђш,  я№шѕтрђшт ё ёюсющ
ђрїъѓ. ахфръішџ чрџтыџхђ, їђю юэ  ьюцхђ  яюыѓїшђќ  шѕ  т  ыўсющ
фхэќ.  арчуютю№  ё эшь сћы тхёќьр ыўсюяћђхэ, ѕюђџ ш эх тёх, їђю
юэ уютю№шђ, ьюцэю яюэџђќ. "Шьхщђх  т  тшфѓ,  їђю  тћ  чряырђшыш
ђюыќъю я№шсышчшђхыќэю" -- §ђю сћыш хую яюёыхфэшх ёыютр, р яюђюь
юэ тћыхђхы їх№хч юъэю ш эря№ртшыёџ т ёђю№юэѓ Трчрёђрэр.
     Шьџ ётюх ьрыќїшъ эрь эрчтрђќ юђърчрыёџ, сюџёќ, їђю хую шьџ
яюярфхђ т урчхђѓ, "яюђюьѓ їђю Ьрыћј §ђюую эх ѕюїхђ", ёърчры юэ,
ш тююсљх  ёючфрхђёџ тяхїрђыхэшх, їђю юэ юїхэќ я№штџчрэ ъ ётюхьѓ
ьырфјхьѓ с№рђѓ. Ьћ эх ьюцхь юђъ№ћђќ шьџ  ьрыќїшър,  эю  тёх  цх
ёююсљшь  эрјшь  їшђрђхыџь,  їђю юэю эрїшэрхђёџ ёыюуюь "Ър№ы", р
чртх№јрхђёџ ёыюуюь "ёюэ". Эю хёыш їхыютхъ эх ѕюїхђ,  їђюсћ  хую
шьџ  сћыю  эряхїрђрэю т урчхђх, ђю ьћ юсџчрэћ ё §ђшь ёїшђрђќёџ.
Тюђ яюїхьѓ ьћ  эр  я№юђџцхэшш  тёхщ  ёђрђќш  чтрыш  хую  ђюыќъю
"ьрыќїшъ", р эх "Ър№ыёюэ", ъръ хую, ёюсёђтхээю, ш чютѓђ".
     -- Юэ   юїхэќ   я№штџчрэ   ъ  ётюхьѓ  ьырфјхьѓ  с№рђѓ,  --
я№юсю№ьюђры Ьрыћј ш ёэютр тчфюѕэѓы. Р яюђюь яюфюјхы ъ тх№хтюїъх
ѓ юъэр ш №хчъю яючтюэшы, §ђю сћы ёшуэры Ър№ыёюэѓ: "Я№шыхђрщ".
     Ш Ър№ыёюэ я№шыхђхы. Юэ ђръ ш ёшџы.
     -- Т урчхђх хёђќ їђю-эшсѓфќ  шэђх№хёэюх?  --  ёя№юёшы  юэ,
тћъряћтрџ,  ъръ тёхуфр, шч ую№јър ях№ёшъютѓў ъюёђюїъѓ. -- зшђрщ
тёыѓѕ, хёыш §ђю фхщёђтшђхыќэю шэђх№хёэю.
     -- вћ тёџъшщ ёђћф яюђх№џы, -- ёърчры Ьрыћј. -- арчтх ђћ эх
яюэшьрхјќ, їђю ђћ тёх шёяю№ђшы. Эрё ё ђюсющ ѓцх  эх  юёђртџђ  т
яюъюх эшъюуфр.
     -- Р  ъюьѓ  эѓцхэ яюъющ? -- ѓфштшыёџ Ър№ыёюэ, тћђш№рџ ётюш
шёярїърээћх т чхьых №ѓъш ю яшцрьѓ Ьрыћјр. -- Эрфю,  їђюсћ  сћыю
тхёхыю ш чрсртэю, р ђю џ эх шу№рў. Эѓ, р ђхях№ќ їшђрщ!
     Ш   яюър  Ър№ыёюэ  ъ№ѓцшы  яю  ъюьэрђх,  ёђр№рџёќ  яюыѓїјх
№рчуыџфхђќ ёхсџ т ьрыхэќъюь чх№ърыќіх, Ьрыћј  їшђры  хьѓ  тёыѓѕ
ёђрђќў.  Юэ  я№юяѓёђшы ёыютр "эхтх№юџђэю ђюыёђћщ" ш тююсљх тёх,
їђю ьюуыю юсшфхђќ Ър№ыёюэр, р юёђрыќэюх юэ я№юїхы юђ эрїрыр  фю
ъюэір, ш Ър№ыёюэ сћы ёїрёђышт.
     -- Шэђх№хёэюх  чэръюьёђтю  --  §ђю  я№ю  ьхэџ.  Фр, т §ђющ
урчхђх ърцфюх ёыютю -- я№ртфр.
     -- "Юэ юїхэќ я№штџчрэ ъ ётюхьѓ ьырфјхьѓ с№рђѓ", --  я№юїхы
Ьрыћј  ш  тюя№юјрўљх  яюуыџфхы  эр  Ър№ыёюэр. -- нђш ёыютр ђюцх
я№ртфр?
     Ър№ыёюэ ях№хёђры ыхђрђќ ш чрфѓьрыёџ.
     -- Фр,  тююсљх-ђю  фр,   --   ёърчры   юэ   эхюѕюђэю.   --
гфштшђхыќэю,  їђю ьюцэю я№штџчрђќёџ ъ ђръюьѓ уыѓяюьѓ ьрыќїшјъх,
ъръ ђћ! нђю ђюыќъю яю ьюхщ фюс№юђх, яюђюьѓ їђю џ ёрьћщ фюс№ћщ ш
ёрьћщ ьшыћщ т ьш№х... Эѓ, їшђрщ фрыќјх!
     Эю Ьрыћј эх ёьюу їшђрђќ, яюър эх я№юуыюђшы ъюьюъ т  ую№ых;
чэрїшђ, я№ртфр, їђю Ър№ыёюэ я№штџчрэ ъ эхьѓ! Р эр тёх юёђрыќэюх
ђюуфр эряыхтрђќ!
     -- ею№юјю,  їђю  џ  яюя№юёшы  шѕ эх эрчћтрђќ ьюхую шьхэш т
урчхђх, я№ртфр? -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- п §ђю ёфхыры  ђюыќъю  фыџ
ђхсџ, тхфќ ђћ ѕюїхјќ фх№црђќ ьхэџ т ђрщэх, т яюыэющ ђрщэх.
     Яюђюь  юэ ёѕтрђшы урчхђѓ ш фюыую ё ыўсютќў №рчуыџфћтры юсх
эряхїрђрээћх ђрь єюђюу№рєшш.
     -- Чфхёќ, сюўёќ, эх тшфэю, фю їхую џ ъ№рёшт, -- ёърчры юэ.
-- Ш їђю џ т ьх№ѓ ѓяшђрээћщ, ђюцх эх тшфэю, уыџфш!
     Юэ ёѓэѓы урчхђѓ Ьрыћјѓ яюф эюё, эю ђѓђ цх №трэѓы  хх  ёхсх
эрчрф  ш ую№џїю яюіхыютры ётюў єюђюу№рєшў, уфх юэ фхьюэёђ№ш№ѓхђ
я№юяхыых№.
     -- Ухщ-уюя, ъюуфр џ ёхсџ тшцѓ, ьэх ѕюїхђёџ ъ№шїрђќ "ѓ№р!",
-- ёърчры юэ.
     Эю Ьрыћј юђэџы ѓ эхую урчхђѓ.
     -- д№хъхэ Сюъ ш фџфџ оышѓё ѓц, тю тёџъюь ёыѓїрх, эх фюыцэћ
хх ѓтшфхђќ, -- юсњџёэшы юэ. -- Эш чр їђю эр ётхђх!
     Юэ ёыюцшы урчхђѓ ш чрёѓэѓы ъръ ьюцэю фрыќјх ёхсх  т  џљшъ.
Эх  я№юјыю ш ьшэѓђћ, ъръ фџфџ оышѓё я№шюђъ№ћы фтх№ќ хую ъюьэрђћ
ш ёя№юёшы:
     -- Урчхђр ѓ ђхсџ, Ьрыћј?
     Ьрыћј яюърїры уюыютющ.
     -- Эхђ, ѓ ьхэџ хх эхђ.
     Тхфќ юэр я№ртфр сћыр эх ѓ эхую, р ыхцрыр  т  џљшъх  ёђюыр,
юя№ртфћтрыёџ юэ яюђюь ях№хф Ър№ыёюэюь чр ётющ юђтхђ.
     Тя№юїхь, фџфџ оышѓё ёђ№рээћь юс№рчюь эх я№юџтшы т ђюђ фхэќ
юсћїэюую  шэђх№хёр  ъ урчхђх. Хую ьћёыш сћыш џтэю чрэџђћ їхь-ђю
ф№ѓушь, їхь-ђю юїхэќ я№шџђэћь, фюыцэю сћђќ, яюђюьѓ їђю  ѓ  эхую
сћы  эхя№штћїэю  ёїрёђыштћщ  тшф. Ш яюђюьѓ хьѓ эрфю сћыю шфђш ъ
фюъђю№ѓ. Т яюёыхфэшщ №рч. зх№хч эхёъюыќъю їрёют  юэ  ѓхчцрхђ  ъ
ёхсх фюьющ, т Тхёђх№ухђырэф.
     д№хъхэ Сюъ яюьюурыр хьѓ ѓъырфћтрђќ тхљш, ш Ьрыћј ш Ър№ыёюэ
ёыћјрыш,  ъръ  юэр  хую  яюяѓђэю  эрёђртыџыр: їђюсћ юэ эх чрсћы
чрёђхуэѓђќ тх№ѕэўў яѓуютшіѓ эр ярыќђю,  р  ђю  хљх  я№юфѓхђ,  ш
їђюсћ юэ юёђю№юцэю ях№хѕюфшы ѓышіѓ, ш їђюсћ эх ъѓ№шы эрђюљръ!
     -- Ъръютр  фюьюьѓїшђхыќэшір,  р? -- ёърчры Ър№ыёюэ. -- Хщ,
эртх№эюх, ърцхђёџ, їђю юэр хую цхэр!
     Эю §ђюђ фхэќ ёђ№рээћь юс№рчюь юърчрыёџ яюыюэ ёў№я№шчют. Эх
ѓёяхы фџфџ оышѓё ѓщђш, ъръ є№хъхэ Сюъ ъшэѓырёќ  ъ  ђхыхєюэѓ.  Ш
юэр  уютю№шыр ђръ у№юьъю, їђю Ьрыћј ш Ър№ыёюэ эхтюыќэю ѓёыћјрыш
тхёќ хщ №рчуютю№.
     -- Рыыю! нђю ђћ, д№шфр? -- эрїрыр юэр ђю№юяыштю. -- Эѓ ъръ
яюцштрхђ ђтющ я№хыхёђэћщ эюёшъ?.. Тшфшјќ ыш, §ђю џ ѓцх ёыћјрыр,
эю ђхсх сюыќјх эхїхую схёяюъюшђќёџ ю ьюхь эюёх,  яюђюьѓ  їђю  џ
эрьх№хэр  хую я№шѕтрђшђќ ё ёюсющ, ъюуфр ѓхфѓ т Тхёђх№ухђырэф...
Рѕ фр, џ ёютёхь чрсћыр ђхсх ёърчрђќ, їђю џ ёюсш№рўёќ  ях№ххѕрђќ
т  Тхёђх№ухђырэф... Эхђ, тютёх эх т ърїхёђтх §ъюэюьъш, р я№юёђю
џ тћѕюцѓ чрьѓц, ѕюђџ џ ш ђрърџ ђюыёђрџ... Эѓ, їђю ђћ ёърцхјќ?..
Фр, ъюэхїэю, ђћ шьххјќ яюыэюх я№ртю §ђю ѓчэрђќ... Чр  уюёяюфшэр
оышѓёр  Шхэёхэр,  шьхээю  чр  эхую... фр, §ђю їшёђрџ я№ртфр, ђћ
уютю№шјќ  ё  уюёяюцющ  Шхэёхэ,  фю№юурџ  д№шфр...  п  тшцѓ,  ђћ
№рёђ№юурырёќ...  ђћ  яырїхјќ... Эѓ, эѓ, д№шфр, эх юую№їрщёџ, ђћ
ђюцх хљх ьюцхјќ тёђ№хђшђќ ѕю№юјхую їхыютхър... Я№юёђш,  эю  ьэх
эхъюуфр  сюыќјх  ё ђюсющ уютю№шђќ, ьющ цхэшѕ ёхщїрё я№шфхђ... п
яюђюь хљх яючтюэў, д№шфюїър.
     Ър№ыёюэ уыџфхы эр Ьрыћјр јш№юъю №рёъ№ћђћьш уырчрьш.
     -- бърцш,  хёђќ  ыхър№ёђтр,  ъюђю№ћх  ыхїрђ  фѓ№ръют?   --
ёя№юёшы  юэ эръюэхі. -- Хёыш хёђќ, ђю эрфю ё№юїэю фрђќ хую фџфх
оышѓёѓ, фр хљх ёрьѓў сюыќјѓў фючѓ!
     Эю Ьрыћј эшїхую эх ёыћјры  я№ю  ђръюх  ыхър№ёђтю.  Ър№ыёюэ
ёюїѓтёђтхээю  тчфюѕэѓы, р ъюуфр фџфџ оышѓё тх№эѓыёџ юђ фюъђю№р,
юэ яюфюјхы ъ эхьѓ ш ьюыїр ёѓэѓы т №ѓъѓ яџђш§№ютѓў ьюэхђъѓ.
     -- нђю хљх чрїхь? -- ёя№юёшы фџфџ оышѓё.
     -- Ъѓяш  ёхсх  їђю-эшсѓфќ  я№шџђэюх,  --  ёърчры   Ър№ыёюэ
яхїрыќэю, -- ђћ т §ђюь эѓцфрхјќёџ.
     Фџфџ  оышѓё  яюсыруюфр№шы  Ър№ыёюэр, эю юэ сћы ђръ тхёхы ш
ёїрёђышт, їђю эх эѓцфрыёџ т яџђш §№х  фыџ  яюфњхьр  эрёђ№юхэшџ.
Фџфџ  оышѓё  тёх  яютђю№џы,  їђю  юэ  ёїрёђышт ш їђю эшъюуфр эх
чрсѓфхђ  §ђшѕ  фэхщ.  Р  ъ№юьх   ђюую,   чфхёќ   хьѓ   юђъ№ћыёџ
чрьхїрђхыќэћщ  ьш№  ёърчюъ. Я№ртфр, юэ шёяѓурыёџ, ъюуфр ѓтшфхы,
їђю ьшью юъэр я№юыхђрхђ тхфќьр, §ђю юэ юђ№шірђќ эх сѓфхђ, эю...
     -- Эх я№юёђю  тхфќьр,  --  ѓђюїэшы  Ър№ыёюэ,  --  р  ёрьрџ
тхфќьшёђрџ тхфќьр эр ётхђх!
     Эю  уыртэюх,  їђю  юэ  ёэютр юъѓэѓыёџ т ьш№ ётюшѕ я№хфъют,
уэѓы  ётюх  фџфџ  оышѓё,  ш  §ђю  хую  эхёърчрээю  №рфѓхђ.  нђш
я№хъ№рёэћх   ёърчюїэћх   фэш  я№юјыш,  эю  юэ  чртюхтры  ёх№фіх
ёърчюїэющ я№шэіхёёћ, ш тюђ ђхях№ќ сѓфхђ ётрфќср.
     -- бърчюїэрџ я№шэіхёёр! --  яютђю№шы  чр  эшь  Ър№ыёюэ,  ш
уырчр  хую чрсыхёђхыш. Юэ фюыую ёьхџыёџ, яюђюь яюуыџфхы эр фџфў
оышѓёр, яюърїры уюыютющ ш ёэютр я№шэџыёџ ѕюѕюђрђќ.
     д№хъхэ Сюъ ѕыюяюђрыр эр ъѓѕэх; ђръющ тхёхыющ Ьрыћј хх  хљх
эшъюуфр эх тшфхы.
     -- п  ђюцх юїхэќ яюыўсшыр тхфќь, -- ёърчрыр юэр, -- яюђюьѓ
їђю, хёыш сћ юфэр тхфќьр эх ыхђрыр ѓ эрјшѕ юъюэ ш эх яѓурыр  сћ
эрё,  ђћ, оышѓё, эшъюуфр сћ, эртх№эюх, эх ъшэѓыёџ ьэх эр јхў, ш
тююсљх эшїхую сћ эх сћыю.
     Ър№ыёюэ яюфя№ћуэѓы  эр  ьхёђх  ё  фюёрфћ,  р  яюђюь  яюцры
яыхїрьш.
     -- зђю  ц,  яѓёђџъш, фхыю цшђхщёъюх! -- ёърчры юэ. -- еюђџ
эх фѓьрў, їђюс ѓ эрё т Трчрёђрэх сћыю ьэюую тхфќь.
     Р є№хъхэ Сюъ уютю№шыр ѓцх ю ётрфќсх  ш  ё  ърцфющ  ьшэѓђющ
тћуыџфхыр тёх ёїрёђыштхщ ш ёїрёђыштхщ.
     -- вћ,  Ьрыћј, сѓфхјќ ѓ эрё эр ётрфќсх, -- ёърчрыр юэр. --
вхсх ёюјќўђ ср№ѕрђэћщ ъюёђўь, ђћ сѓфхјќ т эхь ђръющ ъ№рёштћщ.
     Ьрыћј ёюф№юуэѓыёџ. зх№эћщ ср№ѕрђэћщ ъюёђўь... Фр Ъ№шёђх№ ш
Уѓэшыыр хую чрёьхўђ!
     Чрђю Ър№ыёюэѓ сћыю эх фю ёьхѕр. Юэ тёх№ќхч юсшфхыёџ.
     -- връ џ эх шу№рў, џ ђюцх ѕюїѓ сћђќ  эр  ётрфќсх,  џ  ђюцх
ѕюїѓ,  їђюсћ ьэх ёјшыш їх№эћщ ср№ѕрђэћщ ъюёђўь!.. Эхђ, ђръ џ эх
шу№рў!..
     вѓђ эрёђрыр юїх№хфќ є№хъхэ Сюъ яюёьхџђќёџ ттюыў.
     -- Тхёхырџ сѓфхђ ё ђюсющ ётрфќср, эх ёюёъѓїшјќёџ.
     -- п ђюцх ђръ фѓьрў, -- ую№џїю  яюфѕтрђшы  Ър№ыёюэ,  --  џ
сѓфѓ  ёђюџђќ  ѓ  ђхсџ  чр  ёяшэющ т їх№эюь ср№ѕрђэюь ъюёђўьх, ш
ъшфрђќ тёх т№хьџ  яџђш§№ютћх  ьюэхђъш,  ш  ёђ№хыџђќ  шч  ётюхую
яшёђюыхђр! зђю чр ётрфќср схч ёрыўђр!
     Фџфџ  оышѓё  сћы ђръ ёїрёђышт, їђю хьѓ ѕюђхыюёќ, їђюсћ тёх
сћыш ёїрёђыштћ, ш юэ ђѓђ цх я№шуырёшы Ър№ыёюэр. Эю  є№хъхэ  Сюъ
ёърчрыр, їђю ђюуфр ётрфќср сѓфхђ схч эхх.
     Ш  т ђюђ фхэќ ђюцх эрёђры тхїх№. Ьрыћј ёшфхы ѓ Ър№ыёюэр эр
ъ№ћыќіх, ёуѓљрышёќ ёѓьх№ъш, ш тю тёхь Трчрёђрэх чрцуышёќ  юуэш,
ш тю тёхь бђюъуюыќьх -- ью№х юуэхщ, ъѓфр эш яюуыџфш.
     Фр,  эрёђры  тхїх№,  Ьрыћј  ёшфхы №џфюь ё Ър№ыёюэюь, ш §ђю
сћыю ѕю№юјю. Ъръ  №рч  ёхщїрё  т  Тхёђх№ухђырэфх  эр  ьрыхэќъющ
ёђрэішш  юёђрэютшыёџ яюхчф ш шч труюэр тћјхы фџфџ оышѓё. Уфх-ђю
т ью№х яыћтхђ эрчрф, т  бђюъуюыќь,  схыћщ  яр№юѕюф,  р  эр  хую
ярыѓсх  ёђюџђ  ьрьр  ш  яряр.  д№хъхэ  Сюъ сћыр ѓ ёхсџ фюьр, эр
д№хщурђхэ, їђюсћ юсюф№шђќ д№шфѓ. Сшьсю ёяры т  ётюхщ  ъю№чшэъх.
Эю  чфхёќ,  эр ъ№ћјх, Ьрыћј ёшфхы ёю ётюшь ыѓїјшь ф№ѓуюь, ш юэш
хыш ётхцшх яыўјъш є№хъхэ Сюъ. Тёх §ђю сћыю чрьхїрђхыќэю. Ш  тёх
цх Ьрыћјѓ сћыю ђ№хтюцэю.
     Эхђ ђхсх яюъюџ, хёыш ђћ ф№ѓцшјќ ё Ър№ыёюэюь!
     -- п яюяћђрыёџ ђхсх юсњџёэшђќ ъръ ьюу, -- ёърчры Ьрыћј. --
п юсх№хуры  ђхсџ  фю ёшѕ яю№, §ђю тх№эю. Эю їђю ђхях№ќ сѓфхђ, џ
эх чэрў.
     Ър№ыёюэ чряшѕры ёхсх т №юђ іхыѓў яыўјъѓ ш я№юуыюђшы хх.
     -- Ъръющ ђћ уыѓяћщ! вхях№ќ юэш ьюуѓђ  юѕюђшђќёџ  чр  ьэющ,
їђюсћ  яюыѓїшђќ  эхёъюыќъю  яџђш§№ютћѕ  ьюэхђ,  џ  тёхьѓ  §ђюьѓ
яюыюцшы ъюэхі; яющьш, дшыых  ш  аѓыых  ђхях№ќ  эхїхую  чр  ьэющ
уюэџђќёџ.
     Ьрыћј ђюцх тчџы яыўјъѓ ш юђъѓёшы ъѓёюїхъ.
     -- Эхђ,  §ђю  ђћ  уыѓяћщ.  вхях№ќ тхёќ Трчрёђрэ, тю тёџъюь
ёыѓїрх іхыћх ђюыяћ фѓ№ръют, сѓфхђ ѕюфшђќ  чр  ђюсющ  яю  яџђрь,
їђюсћ яюуыџфхђќ, ъръ ђћ ыхђрхјќ, шыш ѓъ№рёђќ ђтющ ьюђю№.
     Ър№ыёюэ юцштшыёџ.
     -- вћ  фѓьрхјќ?  Хёыш  ђћ я№рт, ђю ьћ ьюцхь ёхуюфэџ ѕю№юјю
яютхёхышђќёџ, тю тёџъюь ёыѓїрх.
     Ьрыћј тёх№ќхч №рчючышыёџ.
     -- Ъръ ђћ ёя№ртшјќёџ, --  ёърчры  юэ  уэхтэю,  --  ъръ  ђћ
ёя№ртшјќёџ,  џ  ђхсџ  ёя№рјштрў, хёыш ђхсџ сѓфѓђ юёрцфрђќ ђюыяћ
эр№юфѓ!
     -- вћ чэрхјќ, хёђќ ђ№ш ёяюёюср:  ъѓ№юљхэшх,  эшчтхфхэшх  ш
фѓ№ръртрыџэшх. Ш џ фѓьрў, їђю я№шфхђёџ я№шьхэшђќ тёх ђ№ш ё№рчѓ.
     Ър№ыёюэ ёъыюэшы уюыютѓ эрсюъ ш яюёьюђ№хы эр эхую ыѓъртю.
     Ър№ыёюэ тћуыџфхы ђръ чрсртэю, їђю Ьрыћј эхтюыќэю ѓыћсэѓыёџ
ш яютхёхыхы.  Ър№ыёюэ  ёѓэѓы №ѓъш т ър№ьрэћ ш №рфюёђэю яючтхэхы
ётюшьш яџђш§№ютћьш ьюэхђърьш.
     -- Ухщ-уюя,  сюурђћщ,  ш  ъ№рёштћщ,  ш  ѓьэћщ,  ш  т  ьх№ѓ
ѓяшђрээћщ  ьѓцїшэр  т  ёрьюь №рёітхђх ёшы, §ђю џ, ыѓїјшщ т ьш№х
Ър№ыёюэ, ыѓїјшщ тю тёхѕ юђэюјхэшџѕ, ђћ §ђю яюэшьрхјќ, Ьрыћј? --
Фр, -- юђтхђшы Ьрыћј.
     Эю т ър№ьрэх ѓ Ър№ыёюэр сћыш эх ђюыќъю яџђш§№ютћх  ьюэхђћ,
эю  ш  ьрыхэќъшщ яшёђюыхђ, ш, я№хцфх їхь Ьрыћј ѓёяхы юёђрэютшђќ
Ър№ыёюэр, тћёђ№хы я№юърђшыёџ яю тёхьѓ Трчрёђрэѓ.
     "Эѓ тюђ, эрїшэрхђёџ", -- яюфѓьры Ьрыћј, ъюуфр ѓтшфхы,  їђю
т ёюёхфэшѕ фюьрѕ №рёъ№ћтрўђёџ юъэр, ш ѓёыћјры уѓы тчтюыэютрээћѕ
уюыюёют.
     Эю  Ър№ыёюэ  чряхы  ётюў  яхёхэъѓ,  ш сюыќјшьш ярыќірьш юэ
юђсштры ђръђ:

     Яѓёђќ тёх ъ№ѓуюь
     Ую№шђ юуэхь,
     Р ьћ ё ђюсющ ёяюхь:
     гђш, сюёёх, сѓёёх, срёёх,
     Сшёёх, ш юђфюѕэхь.
     Яѓёђќ ђћљѓ сѓыюїхъ эхёѓђ
     Эр фхэќ №юцфхэќџ ъ эрь.
     Р ьћ ё ђюсющ ѓёђ№юшь ђѓђ
     гђш, сюёёх, сѓёёх, ъряѓђ,
     Сшёёх ш ђр№р№рь.


ЪЮЭХж



Яюяѓыџ№эюёђќ: 83, Last-modified: Mon, 22 Dec 1997 17:40:48 GMT


